Unnamed: 0,text,rubric
2750,"Премьер-министр России  Михаил Мишустин  дал новые поручения по борьбе с коронавирусом. Документ опубликован на официальном  сайте  правительства. Так,  Минкомсвязь  и  МИД  должны создать единую информационную систему для идентификации людей, возвращающихся в Россию. Также  Минздраву  и  Росздравнадзору  поручено обеспечить необходимым числом медицинского персонала клиники, которые оказывают помощь заразившимся. Кроме того, поручено проработать вопрос о выделении из бюджета средств на компенсацию государственным медицинским учреждениям, которые теряют доходы из-за сокращения объемов медицинской помощи. Ранее  сообщалось , что правительство поручило министерству иностранных дел и  Минтрансу  проработать с китайскими властями вопрос целесообразности организации вывоза из России граждан КНР, которые не имеют возможности вернуться на родину из-за ситуации с распространением коронавируса. В общей сложности в России зарегистрировано 5389 случаев заражения в 79 регионах. За весь период скончались 45 человек с коронавирусом, выздоровели 355.",Россия
770,"«Тоттенхэм» на своем поле обыграл «Лестер» в матче 37-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в воскресенье, 19 июля, и завершилась со счетом 3:0 в пользу лондонцев. В составе победителей дублем отметился  Харри Кейн . Кроме того, мяч в свои ворота забил защитник гостей Джастин Джеймс. Победа позволила «Тоттенхэму» набрать 58 очков и выйти на шестое место в чемпионате. В активе «Лестера» 62 очка, команда находится на четвертой позиции. В следующем туре «Лестер» 26 июля на своем поле примет « Манчестер Юнайтед ». «Тоттенхэм» в тот же день на выезде встретится с «Кристал Пэлас».",Спорт
3051,"Стали известны лучшие способы защиты своего дома от коронавируса. Ежедневная  газета The New York Times  опубликовала руководство по уборке, которая способна обезопасить квартиру от распространения вирусов и занимает всего несколько минут. Журналисты издания обратились к экспертам, которые дали ряд ценных рекомендаций. Чтобы уборка была быстрой и эффективной, специалисты посоветовали сконцентрировать внимание на самых «опасных» поверхностях, иначе говоря, предметах, до которых мы чаще всего дотрагиваемся. К ним относятся холодильник, микроволновка, столы, стулья, ручки дверей и шкафов. По ним нужно пройтись салфеткой со специализированным противомикробным средством. В случае, если его нет в доме, эксперты предлагают использовать воду с мыльным раствором. Уборку рекомендуется делать в перчатках, которые также следует продезинфицировать. Особое внимание стоит уделить наведению порядка в санузле. В первую очередь эксперты советуют обеззаразить краны и кнопки спуска унитаза. Подобную процедуру необходимо проводить ежедневно. В начале и в конце уборки нужно мыть руки с использованием антибактериального средства, а также не забыть обработать им сами перчатки. В статье уточнили, что перчатки для уборки ванной комнаты и кухни должны быть отдельными. Роспотребнадзор   выпустил  похожее руководство, информирующее о правилах нахождения на карантине. Ведомство напомнило, что во время изоляции нельзя никуда выходить. Также в организации посоветовали находиться в отдельной комнате, избегая контактов с членами своей семьи. Эксперты предложили поддерживать связь с близкими по телефону или интернету.",Дом
2156,"Сбербанк  снизил ставки по ипотеке. Для покупки готового жилья понижение составило 0,4 процентного пункта, для квартир в новостройках — до 0,5 процентного пункта. Об этом говорится в  сообщении  финансовой организации. С 6 мая 2020 года купить недвижимость в новостройке с привлечением ипотечного кредита можно по ставке от 6,2 процента, на вторичном рынке — от 8,1 процента. Оформлять такой жилищный кредит можно с помощью сервиса «ДомКлик». Ранее Сбербанк  направил  более трех миллиардов рублей на борьбу с эпидемией коронавируса. Деньги пойдут на борьбу с пандемией, создание и производство вакцин и лекарств против COVID-19, а также на создание условий их доступности для россиян.",Дом
146,"Российская блогерша Катя Конасова рассказала о печальном опыте отдыха на полуострове Крым. Ее слова передает  радио «Говорит Москва» . Так, по заверениям туристки, когда она находилась с ребенком на пляже в Ялте, на ее глазах обрушился большой бетонный блок волнореза. Как уточнила женщина, в результате инцидента мужчина, стоявший рядом, получил травму — осколок попал ему в ногу. «Сын со своим другом стояли на волнорезе, отошли на 15 шагов, и я услышала хлопок, что-то упало в воду. Поднялся столб пыли, и когда она рассеялась, все увидели, что со второго этажа волнореза, на котором располагается бунгало, упал огромный кусок бетона», — уточнила блогерша. После этого Конасова отправилась в будку спасательного поста и попросила разрешить ситуацию, однако на ее просьбу должным образом не отреагировали. Тогда россиянка обратилась в патрульную службу и  МЧС  и потребовала, чтобы они оградили аварийный участок во избежание несчастного случая. «Они оградили ленточкой. На следующий день нам пообещали в инфоцентре, что данный волнорез будет закрыт или перекрыт, что все жалобы рассматриваются», — отметила Конасова и добавила, что на следующий день ситуация не изменилась. В итоге, по словам блогерши, администрация пляжа закрыла дыру на волнорезе белым рекламным баннером, и по сооружению до сих пор ходят люди. Кроме того, женщина рассказала, что официальный аккаунт Массандровского пляжа, на котором произошел инцидент, заблокировал ее в Instagram после жалоб. Ранее в августе российские туристы, отдохнувшие в Крыму во время пандемии коронавируса,  поделились  самыми удивительными деталями отпуска в республике. В частности, некоторые выявили негативные детали отдыха, в том числе его дороговизну, а также обратили внимание на необходимость изменений.",Путешествия
387,"Бывший футболист  сборной России   Роман Широков  напал на судью во время матча любительских команд. Об этом в своем  Twitter  сообщил журналист Дмитрий Егоров. 39-летний ветеран ударил рефери матча по лицу, после чего пытался его добить. Егоров отметил, что потерпевший планирует обратиться в полицию. Широков известен по выступлениям за «Химки»,  «Зенит» ,  «Спартак»  и «Краснодар». Наибольших успехов он добился, играя за клуб из Санкт-Петербурга. На его счету три золота чемпионата России, а также победа в Кубке  УЕФА .",Спорт
2094,"Призер олимпийских игр в фигурном катании и хореограф  Илья Авербух  оштрафован в Москве за нарушение режима самоизоляции. Об этом сообщает «Собеседник». Автомобиль Range Rover, зарегистрированный на фигуриста, был зафиксирован камерой на Северо-Восточной хорде 22 апреля. При этом пропуск на машину спортсмен не оформил. Хореограф получил административный штраф на 5 тысяч рублей. Источник также сообщает, что Авербух имеет задолженность по неоплаченным автомобильным штрафам на 72 тысячи рублей. Только с начала этого года фигуристу выписали 123 протокола об административных правонарушениях. Власти столицы  с марта постепенно ужесточали ограничительные меры из-за распространения коронавируса. В городе закрыли образовательные учреждения, запретили массовые мероприятия, пожилых людей призвали не покидать жилище, а всех жителей столицы — не выходить из дома без уважительной причины. Кроме того, с 15 апреля в Москве начал действовать пропускной режим для передвижения на личном и общественном транспорте, в том числе на такси.",Спорт
943,"Внештатный диетолог московского департамента здравоохранения  Антонина Стародубова  рекомендовала есть 15-25 граммов горьких и темных сортов шоколада в день. Об этом сообщает агентство городских новостей «Москва». По словам эксперта, в сутки можно употреблять не более 25 граммов шоколада, то есть примерно четверть плитки. При этом, если есть шоколад утром и выбирать горькие и темные сорта, то такое количество можно назвать не только безопасным, но и полезным. Стародубова уточнила, что ее совет касается лишь здоровых людей. При наличии хронических заболеваний необходимо проконсультироваться с врачом. Наиболее полезными считаются сорта шоколада с высоким содержанием какао-бобов (не менее 70 процентов) и относительно невысоким содержанием сахара (не более 25 процентов), что соответствует горьким сортам и некоторым темным сортам шоколада. Шоколад с добавлениями разных кондитерских начинок: джема, карамели, печенья, изюма, — относится, как правило, к десертным сортам. Калорийность такого шоколада выше за счет кондитерских добавок, которые,в свою очередь,могут содержать дополнительное количество сахара. Исключение составляет лишь темный шоколад с орехами, так как орехи — прекрасный источник ценных питательных веществ, растительного белка, клетчатки, витаминов, минеральных веществ, ненасыщенных жирных кислот Ранее нутрициолог Ольга Деккер из Национального общества диетологов  рассказала  о максимальном количестве черешни, которое допустимо съесть в течение дня. Она предупредила, что эта ягода отличается высоким содержанием углеводов, поэтому людям, страдающим от сахарного диабета или пытающимся сбросить вес, необходимо внимательно следить за ее количеством в рационе.",Из жизни
2418,"Новые проблемы с нефтью возникли у США. Объемы сырья, которое хранится в танкерах у западного побережья в районе Калифорнии, достигли рекордных 20 миллионов баррелей, пишет  Bloomberg . Почти 30 танкеров служат плавучими хранилищами, так как на фоне пандемии коронавируса многие нефтеперерабатывающие заводы остановлены. Из-за падения спроса на сырье судам некуда идти, 22 из них дрейфуют около западного побережья уже как минимум неделю. Так происходит не только в Калифорнии. Танкер Seaexpress месяц вынужден находиться в заливе Пьюджет-саунд (штат Вашингтон). В нем находится нефть для  компании Royal Dutch Shell  Plc. Цена на майский фьючерс американской марки WTI 20 апреля падала почти до минус 40 долларов за баррель. Эксперты указывают, что причиной этого стало переполнение хранилищ нефти по всему миру. Ранее стало известно, что в Белом доме  планируют  покупать недобытую нефть. Власти готовы заплатить компаниям, но просят их временно не извлекать сырье. Они ожидают, что такая политика позволит не допустить переполнение хранилищ и убрать с рынка до двух миллионов баррелей в сутки на полгода. Также накануне президент  Дональд Трамп  дал распоряжение разработать план по финансовой помощи нефтяным компаниям. О каких-либо деталям этого плана он не сообщил.",Экономика
4263,"Появилось видео реакции министров на слова премьер-министра  Дмитрия Медведева  об их отставке. Видеозапись опубликована в  Telegram -канале «На видео видно». На видео  попала  также беседа Медведева с президентом  Владимиром Путиным  перед объявлением об отставке кабинета министров. В ролике видно, как политики прохаживаются по залу заседаний и о чем-то разговаривают. Объявив об отставке правительства, Медведев отметил, что считает это решение правильным на фоне предложений об изменении Конституции, которые озвучил российский лидер в ходе ежегодного послания Федеральному собранию в среду, 15 января. В частности, Путин предложил добавить  Госдуме  полномочий и закрепить приоритет основного закона над международным законодательством. В ходе встречи с кабинетом министров российский лидер  предложил  премьеру новую должность заместителя председателя Совета безопасности.",Россия
69,"Белоруссия готова единолично провести чемпионат мира по хоккею 2021 года в случае отказа Латвии. Об этом заявил исполняющий обязанности главы Федерации хоккея Белоруссии  Дмитрий Басков , его комментарий доступен на  сайте  правительства. По его словам, реакция латвийской стороны выглядит странно, учитывая, что федерации хоккея обоих государств продолжают плодотворное и эффективное взаимодействие по подготовке турнира в сотрудничестве с Международной федерацией хоккея. Басков подчеркнул, что у Минска есть контрактные обязательства по проведению чемпионата мира с Ригой. Тем не менее Белоруссия обладает достаточными ресурсами и возможностями инфраструктуры, чтобы провести его самостоятельно. 13 августа премьер-министр Латвии Кришьянис Кариньш  заявил , что не считает возможным проводить чемпионат мира совместно с Белоруссией. Он обратился в  министерство образования и науки , которое отвечает и за спорт, связаться с Международной федерацией хоккея (IIHF), чтобы «найти решение и понять, как правильнее всего поступить». Турнир должен пройти в Минске и Риге. Планировалось, что главной площадкой ЧМ-2021 станет 15-тысячная «Арена-Минск», где пройдут полуфиналы, матч за третье место и финальная встреча. Мировое первенство 2021 года состоится с 7 по 23 мая. Массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом проходят в Белоруссии с 9 августа, когда состоялись выбора президента. Протестующие не доверяют официальным результатам, согласно которым действующий глава государства  Александр Лукашенко  набрал более 80 процентов голосов.",Бывший СССР
2288,"Блогерша продемонстрировала способ расширить гардероб с помощью подручных средств. Видеоролик появился в ее аккаунте в социальной сети TikTok. На размещенных кадрах пользовательница с ником Holly Vlogs показала подписчикам, что от жестяной банки следует оторвать металлическое кольцо, затем надеть его на вешалку и повесить оставшиеся вешалки на него. По ее словам, таким образом можно уместить в шкафу в три раза больше вещей. Публикация блогерши стала вирусной, набрав более 200 тысяч просмотров и более 300 комментариев, в которых подписчики назвали способ «гениальным». «Вау, не знала о такой крутой идее», «Классный способ, попробую его завтра», «Просто гений... спасибо тебе!!» — писали они. В марте был  раскрыт  секрет гардероба  Елизаветы II . Бывший слуга королевской семьи Великобритании, в частности принцессы Дианы, рассказал, что британская королева хранит одежду не в шкафу в своей комнате, а на последнем этаже дворца. По словам слуги Пола Баррела (Paul Burrel), личный стилист монарха каждое утро делает фотографии двух вариантов образа на грядущий день, и, когда Елизаветы выбирает подходящий наряд, прислуга спускает его с верхнего этажа.",Ценности
364,"Рекордный прирост случаев коронавируса зафиксировали в Ливане после взрыва в порту Бейрута и массовых протестов. Об этом сообщили в ливанском  Минздраве , передает  «Интерфакс» . В частности, за последние сутки в стране выявлено 309 человек с инфекцией, что стало наибольшим суточным приростом за все время. Еще семь пациентов с коронавирусом умерли. Всего в стране зарегистрировано 7,1 тысяч заболевших, из которых умерли 87. Ранее эксперты  допускали  возможность вспышки коронавируса в Бейруте из-за переполненных после взрыва в порту городских больниц. Мощный взрыв произошел в порту Бейрута вечером 4 августа. Он нанес урон множеству кварталов города, взрывной волной было задето и посольство России. Не менее 300 тысяч человек лишились жилья, погибли более 150 человек, пострадали около четырех тысяч. Причиной стали почти 3 тысячи тонн аммиачной селитры, которая была конфискована еще в 2014 году. 8 августа в городе начались массовые протесты. Их участники устроили беспорядки и ворвались в пять правительственных зданий:  МИД , министерств экономики, энергетики и окружающей среды, а также ассоциации банков Ливана. Только ночью силовикам удалось взять ситуацию в Бейруте под контроль. Сотни человек получили ранения, погиб один полицейский.",Мир
246,"Ведущая и бывшая участница реалити-шоу «Дом-2»  Алена Водонаева  рассказала о неоднозначном отношении к бывшей коллеге по телепроектам  Ксении Собчак . Интервью украинскому журналисту  Дмитрию Гордону  опубликовано на  YouTube . «Делились секретами, когда на нас не было микрофонов. Шептались за баней», — подчеркнула Водонаева, вспомнив общение с Собчак на «Доме-2». В период участия в реалити ей было очень интересно находиться рядом с ведущей, уточнила Водонаева. «Мне очень она нравилась. И, кажется, я ей нравилась тоже. Насколько возможно было дружить в формате ""ведущая и участница"", настолько мы и дружили», — оценила она взаимоотношения с Собчак. «Сейчас, Дмитрий, я очень по-разному к ней отношусь», — добавила бывшая участница телешоу. Она пояснила, что уважает Собчак за то, как та смогла себя проявить во многих сферах. «Но вот это странное вранье, которое порой исходит от нее», — отметила она. В пример ведущая привела слова Собчак в интервью журналисту  Алексею Пивоварову  о коронавирусе, в частности о том, что Россия хорошо справились с пандемией. Водонаева подчеркнула, что, видимо, они «с Ксений читают разные новости». В июле  были раскрыты  зарплаты участников и ведущих реалити-шоу «Дом-2». Так, первая ведущая проекта Ксения Собчак получала ежемесячно 100 тысяч долларов. Бывший участник шоу  Рустам Солнцев  заявил, что во времена пика популярности проекта расценки достигали 5 тысяч долларов. Столько получала и Алена Водонаева.",Интернет и СМИ
2142,"Российская супермодель  Алеся Кафельникова  поделилась откровенным снимком в нижнем белье во время режима самоизоляции, введенном из-за пандемии коронавируса. Кадр появился в ее  Instagram -аккаунте. На размещенном в сторис снимке модель позирует в ванной комнате. Она сфотографировала себя в комплекте нижнего белья белого цвета марки TTSWRT стоимостью 230 долларов (17 тысяч рублей). Образ Кафельникова дополнила вязаной накидкой пудрового оттенка, а ее волосы собраны в высокий конский хвост. Ранее в апреле Алеся Кафельникова  опубликовала  в своем Instagram-аккаунте семисекундное видео, в котором она исполняет танцевальные движения под музыку с оголенным животом. Одетая в укороченный лонгслив модель позировала перед камерой, держа обе руки за головой. «Прекрасная женщина и потрясающий танец», — писали ей в комментариях.",Ценности
2639,"Губернатор Подмосковья  Андрей Воробьев  объяснил порядок передвижений без пропусков жителям области в эфире телеканала «Россия 1», передает  ТАСС . Воробьев пояснил, что граждане смогут передвигаться без пропуска, если они идут в ближайший к дому продуктовый магазин или выгуливают собаку. Ранее Воробьев  сообщил  о поэтапном введении пропускного режима в регионе с 13 апреля. Также приостанавливается строительство школ, детских садов и многоквартирных домов. Работать будут только самые необходимые предприятия. Функционировать могут фабрики и заводы — но с соблюдением всех санитарных условий: дистанция, маски, контроль температуры. До этого о введении новых ограничений  сообщил  мэр Москвы  Сергей Собянин . В частности, в столице постепенно введут пропускной режим, а также приостановят работу каршеринга, такси без лицензии и ряда предприятий.",Россия
2471,"Предстоящие в 2020 году выборы президента Белоруссии пройдут честно и порядочно, заявил глава республики  Александр Лукашенко . Об этом сообщает БЕЛТА. Лукашенко, год назад  объявивший  о планах идти на шестой срок, пообещал, что перед выборами никто не будет довлеть над белорусами. «Мы честно и порядочно будем говорить вам о будущем, будем рассказывать о том, как развивается наша страна и как будет развиваться», — подчеркнул президент. Белорусский лидер добавил, что он откровенно и честно говорит о политике, которая «будет впредь проводиться при нынешней власти». Запланированные на текущий год выборы президента Белоруссии, согласно  информации  на сайте Центральной комиссии по выборам и проведению республиканских референдумов, должны состояться не позднее 30 августа. Помимо Лукашенко, о планах баллотироваться заявляли, в частности, бывший депутат Палаты представителей Елена Анисим, действующий депутат, лидер  Либерально-демократической партии  Олег Гайдукевич, председатель движения «За свободу»  Юрий Губаревич , глава Объединенной гражданской партии  Николай Козлов . Лукашенко бессменно занимает пост президента Белоруссии с июля 1994 года. Сейчас идет его пятый президентский срок, который истечет в 2020-м. На выборах главы республики в 2001, 2006, 2010 и 2015 годах он набирал не менее 75 процентов голосов. Его сыновья Виктор и Дмитрий занимают высокие государственные посты в белорусской системе власти.",Бывший СССР
4249,"Врио губернатора Еврейской автономной области  Ростислав Гольдштейн  считает, что предложенные президентом России  Владимиром Путиным  в послании Федеральному собранию меры улучшат демографическую ситуацию в стране. Об этом сообщает  ТАСС . По мнению политика, благодаря инициативам президента в России может сократиться отток населения. «[Озвученные президентом] меры смогут поспособствовать сокращению оттока [населения], для нас важен каждый. Сейчас отток есть, как и в других территориях, важно создать качество жизни населения», — заявил он. Ранее в среду, 15 января, выступая с ежегодным посланием Федеральному собранию, президент России заявил о необходимости провести голосование перед принятием поправок в основной закон. Глава государства отказался менять Конституцию 1993 года, однако предложил ряд поправок. В демографической сфере президент анонсировал увеличение материнского капитала, распространение его на семьи с первенцем, обеспечение учащихся младших классов бесплатным горячим питанием, а также расширение поддержки семей с детьми в возрасте от 3 до 7 лет включительно. Парламентарии и правительство пообещали не «откладывать в долгий ящик» работу над поправками в Конституцию.",Россия
3742,"Российских звезд эвакуировали с премьеры фильма «Лед-2» в московском кинотеатре «Октябрь» из-за задымления, причиной которого стало короткое замыкание. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на источник. В одном из залов на первом этаже кинотеатра произошло короткое замыкание на площади в 0,2 квадратных метра. В общей сложности из здания «Октября» были эвакуированы четыре тысячи человек. По информации Super, на премьерном показе были  Алла Пугачева ,  Светлана Лобода ,  Александр Петров ,  Аглая Тарасова  и множество других звезд. Эвакуация прошла за три минуты, после ликвидации возгорания гости не стали продолжать просмотр фильма и уехали на банкет.",Россия
2455,"Власти планируют продлить режим самоизоляции в России, распространив его на майские праздники, а также на дни между ними. О таком решении сообщили принадлежащему  Григорию Березкину   РБК  источники, знакомые с обсуждением вопроса. По словам собеседников издания, на данный момент это наиболее вероятный сценарий дальнейших действий властей, который обсуждается на высшем уровне. Другой сценарий подразумевает продление режима нерабочих недель до середины мая. Кроме того, существует вероятность, что, если ситуация с распространением коронавируса будет развиваться неблагоприятно, самоизоляцию продлят до 1 июня, уточнил один из источников. Ранее 20 апреля президент России  Владимир Путин   предупредил  граждан, что пик распространения коронавируса в стране еще не пройден. По словам главы государства, сейчас необходимо сделать все, чтобы сгладить этот пик и сократить срок прохождения через так называемое плато. В ходе обращения к россиянам 25 марта Путин объявил неделю с 30 марта по 3 апреля нерабочей с сохранением за работниками зарплат. 2 апреля президент сообщил о решении продлить такой режим до 30 апреля включительно в рамках борьбы с коронавирусом. По последним данным, в России с начала эпидемии зафиксировано свыше 47 тысяч случаев заражения коронавирусом в 85 регионах. Больше всего зараженных выявили в московском регионе — более 31 тысячи. За все время распространения инфекции в стране скончались 405 человек, выздоровели почти 3,5 тысячи.",Россия
4426,"Иран нанесет удар по военным объектам США, заявил советник высшего руководителя республики генерал-майор  Хоссейн Дехган . Об этом сообщает CNN. Дехган, как отмечает телеканал, подчеркнул, что атаку в ответ на убийство генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани проведут непосредственно иранские силы, а не различные боевики и военизированные формирования, подконтрольные Тегерану на Ближнем Востоке. Воинский контингент США в этом регионе очень велик, пишет  CNN . Так, в Саудовской Аравии находятся «тысячи американских солдат», а на территории Ирака есть сразу несколько баз, на которых дислоцированы около пяти тысяч военнослужащих. Помимо этого, США развернули в Катаре крупную авиабазу Аль-Удейд и имеют некоторое число военных в Иордании, Кувейте и ОАЭ. Ранее 5 января парламент Ирака  потребовал  вывести из страны все иностранные войска. Кроме США, там находятся военные Великобритании, которым, по  данным   The Times , отдан приказ готовиться к возможным спасательным операциям. The Sun писал, что Лондон в случае эскалации конфликта готов поддержать американского союзника, задействовав атомную подводную лодку с крылатыми ракетами «Томагавк». 3 января в аэропорту Багдада в результате ракетного удара вооруженных сил США погиб командующий спецподразделением «Аль-Кудс» КСИР  Касем Сулеймани . Уничтожить высокопоставленного иранского военачальника приказал лично президент США  Дональд Трамп . Тегеран неоднократно обещал отомстить Вашингтону за убийство генерала, Трамп же  пригрозил , что в этом случае США нанесут удары по 52 целям на территории Ирана.",Мир
1705,"Депутат  Госдумы , бывший чемпион мира по боксу  Николай Валуев  ответил на предложение гей-журнала о сотрудничестве. Соответствующее заявление появилось в  веб-конференции  спортсмена. Один из юзеров, представившийся главным редактором гей-журнала, предложил Валуеву дать интервью их изданию, отметив, что редакция рассчитывает «познакомиться поближе» с бывшим боксером. Депутат отказался от предложения. Он написал, что информацию о нем редакция может найти в «Википедии» и перечислил членов своей семьи. Валуев оставил профессиональный бокс в 2010 году. Он дважды становился чемпионом мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в тяжелом весе. На счету россиянина 52 боя на профессиональном ринге, в которых он одержал 50 побед (34 — нокаутом) и потерпел два поражения. Валуев был избран депутатом Госдумы от Кемеровского регионального отделения  партии «Единая Россия»  в 2011 году. Также он является членом комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи.",Спорт
3720,"Блогер из Забайкальского края Леха Кочегар вместе со своими соратниками пришел в приемную  Владимира Путина  и принес туда уголь и валежник — подарок президенту. Таким образом активисты попросили его провести в Читу газ. Видео опубликовано на  YouTube-канале  Кочегара. Кочегар вместе со своими союзниками заявил, что хотел бы, чтобы президент разжег свой камин с помощью этого угля и оценил, каким воздухом дышат забайкальцы. По их мнению, газификация улучшит не только жизнь горожан, но и экологическую ситуацию — в Чите периодически появляется смог от печей и частных кочегарок. Ранее в одном из поселков Ульяновской области одну из улиц  назвали в честь Владимира Путина , чтобы привлечь внимание общественности к проблемам с прокладкой коммуникаций. В населенном пункте нет электричества, отсутствуют газо- и водоснабжение.",Дом
2714,"Исследование британского ретейлера NetVoucherCodes раскрыло неожиданное бытовое применение пива. Его результаты поступили в распоряжение The Sun. Выяснилось, что с помощью указанного алкогольного напитка можно вывести въевшиеся пятна краски из разных материалов. После того, как краска пролилась на одежду, необходимо удалить ее излишки и дать ей просохнуть. Затем специалисты рекомендуют нанести на испачканное место мыльную воду и промокнуть его губкой. Оставшееся пятно, по их словам, бесследно выводится пивом: для этого его необходимо втереть в ткань. Также отмечается, что, в то время как пиво лучше всего подходит для выведения с одежды пятен краски, чистый спирт способен удалить засохший лак для ногтей. В декабре 2019 года женщина  опубликовала  лайфхак по очистке белых кроссовок и прославилась. Пользовательница соцсети разместила две фотографии. На одной из них запечатлена пара белых кроссовок Nike Air Force 1, покрытых грязью снаружи и внутри. На второй — та же самая пара, которая выглядит как новая. Далее под постом она рассказала об использованной технологии стирки.",Ценности
4153,"Умер актер Дзё Сисидо, снявшийся почти в 300 картинах. О смерти звезды японских фильмов стало известно после публикации в  Twitter -аккаунте другого артиста из Японии Масатоси Нагасэ. Причина смерти не уточняется. Сисидо было 86 лет. Актер родился 6 декабря 1933 года в Осаке. Он считался одним из самых востребованных представителей якудза эйга — жанра кинематографа, посвященного якудза. Артист прославился благодаря таким фильмам, как «Рожденный убивать», «Героиня», «Ворота плоти», «Молодость зверя», «Обнаженная ночь: Спасение» и «Кисараги». Чаще всего Сисидо исполнял роли злодеев. Чтобы лучше соответствовать подобным образам, артист даже обратился к пластическому хирургу и прошел через операцию по увеличению щек. В 1970-х годах интерес к кинолентам о якудза начал ослабевать, что привело к снижению популярности актера.",Культура
836,"Около 33 тысяч россиян смогут получить новые цифровые профессии, пройдя бесплатное обучение на базе Университета 2035. Об этом в четверг, 16 июля, сообщили  ТАСС  в пресс-службе автономной некоммерческой организации (АНО) «Цифровая экономика». Как пояснили в организации, Университет 2035 открыл прием заявок от российских регионов на участие в программе персональных цифровых сертификатов. «Персональный цифровой сертификат — это бесплатная возможность для гражданина России от 18 до 65 лет повысить свою квалификацию и найти новые возможности для своей карьеры, через получение новых цифровых компетенций», — пояснила исполняющая обязанности директора направления «Кадры для цифровой экономики» АНО «Цифровая экономика» Валентина Куренкова. По ее словам, принять участие в программе смогут жители всех 85 регионов страны. Для участников будет доступно обучение по одному из 22 сквозных направлений, в том числе программированию и созданию ИТ продуктов, искусственному интеллекту, промышленному дизайну и 3D моделированию, кибербезопасности и защите данных, интернету вещей и других. Продолжительность обучения по каждому направлению составит не менее 72 академических часов. Данная инициатива реализуется в рамках федеральной программы «Кадры для цифровой экономики» нацпроекта «Цифровая экономика». Всего на реализацию данного нацпроекта планируется направить более 1,8 триллиона рублей. Он также предполагает увеличение внутренних затрат на развитие цифровой экономики за счет всех источников, создание в стране устойчивой и безопасной информационно-телекоммуникационной инфраструктуры высокоскоростной передачи, обработки и хранения больших объемов данных, а также перевод госорганов и организаций на использование преимущественно программного обеспечения российской разработки.",Нацпроекты
4399,"В иранском городе Керман погибли 40 человек, 213 пострадали во время церемонии прощания с генералом иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР  Касемом Сулеймани . Об этом сообщает  Reuters , видео смертельной давки появилось в  Telegram -канале «Военный обозреватель». Ранее  сообщалось , что похороны генерала отложили из-за слишком большого числа иранцев, которые желают проститься с ним. В ночь на 3 января США нанесли авиаудар в районе аэропорта Багдада, в результате чего погиб Касем Сулеймани. Приказ об уничтожении отдал лично американский президент  Дональд Трамп . Глава  МИД  Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия США проявлением терроризма. Вашингтон объяснил свои действия самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство в Ираке.",Мир
1083,"Мужчина поделился способом примирения, который придумала после ссоры его беременная жена. Он опубликовал на  Reddit  фотографию записки, которую написала его супруга, и вызвал зависть у других пользователей портала. «Извини, что иногда во время беременности я веду себя как эмоциональная скотина. Простишь меня? (Выбери да или нет)», — сообщила женщина в примирительной записке мужу. Она разместила листок рядом с тарелкой маффинов и подписала, что десерт предназначен только для тех, кто выберет вариант «да». В комментариях к снимку некоторые сообщили, что, оказавшись в подобной ситуации, обязательно бы простили жену. «Надеюсь, ты тоже признаешь, что ты не прав, когда скотина — это ты», — написал flt1. При этом многие пользователи откровенно признались, что немного завидуют мужчине. «Это так мило. Я вот никогда не получаю ни извинений, ни маффинов. Вместо этого моя жена молчит по несколько дней, а потом притворяется, что ничего не было», — пожаловался Jmcstar. Ранее  сообщалось  о том, что пользовательница Facebook по имени Шерил Гилберт, случайно узнала, что муж ее обманул, с помощью соцсети. В комментариях под публикацией о том, что из-за медицинской маски можно получить кожную инфекцию, она написала, что ее муж в командировке из-за маски заразился хламидиозом. Женщине сообщили, что эта болезнь передается только половым путем, после чего она удалили комментарий.",Интернет и СМИ
4343,"Ученик шестого класса в городе Торреон на севере Мексики пришел в школу с огнестрельным оружием и устроил стрельбу со смертельным исходом. Об этом сообщает UNO TV. Мальчик застрелил учителя и ранил еще по меньшей мере шестерых — пятерых учеников и одного преподавателя. После этого он покончил с собой. Пострадавших госпитализировали, об их состоянии ничего не сообщалось. По разным данным, стрелку было от 11 до 12 лет. Известно, что он жил со своей бабушкой. В здание школы он пронес две единицы огнестрельного оружия. Как пишет  Reuters,  число убийств в Мексике достигло пика в последние два года, однако подобные случаи в школах остаются редкостью. В 2014 году в американском штате Нью-Мексико 12-летний школьник  принес  в школу дробовик-обрез и начал стрелять, но одному из учителей удалось убедить его сдаться полиции. В результате серьезно пострадали двое детей, но их удалось спасти.",Мир
50,"Координационный совет белорусской оппозиции не собирается распределять 53 миллиона евро помощи от  Евросоюза , поскольку их не просил. Об этом член президиума КС  Мария Колесникова  заявила на  YouTube -канале экс-участника президентских выборов  Виктора Бабарико , чей штаб она ранее представляла. «Мы не собираемся иметь к этим деньгам никакого отношения, мы не собираемся их распределять... Про 53 миллиона, о которых говорили представители ЕС, мы узнали из СМИ. Мы их не просили», — заявила она. Колесникова также выразила уверенность, что белорусы смогут справиться с любой ситуацией своими силами. 19 августа глава  Еврокомиссии  Урсула фон дер Ляйен  говорила , что Евросоюз перенаправит предназначенные для помощи Белоруссии 53 миллиона евро на помощь гражданскому обществу в стране. Отмечалось, что деньги направят не через государственные, а через общественные структуры. Они также пойдут на поддержку жертв жестокости силовиков во время протестов и помощь в борьбе с пандемией COVID-19. Белорусская оппозиция регулярно  высказывает  желание наладить диалог с Москвой и подчеркивает его необходимость. В Кремле это приветствовали, однако глава  МИД России   Сергей Лавров  заявил, что нужно прояснить политические основания, на которых совет будет функционировать, и его цели. Речь идет о заявлениях со стороны Лукашенко о том, что изначально на сайте совета была опубликована программа, содержавшая тезисы о выходе из совместных с Москвой объединений, однако затем они исчезли. Его противники постоянно отрицают любые обвинения в антироссийских настроениях.",Бывший СССР
2017,"Европейский парламент  одобрил соглашение об упрощении визового режима между  Евросоюзом  и Белоруссией. Об этом сообщает  ТАСС . За соответствующее решение проголосовали 634 евродепутата, 48 выступили против, четверо воздержались. Соглашение предусматривает взаимное облегчение соответствующих процедур для большинства граждан и снижение визового сбора для белорусов с 80 до 35 евро. Увеличивается перечень оснований для выдачи бесплатных виз в некоммерческих целях. Решение о выдаче визы будет приниматься максимум за 10 дней. Срок пребывания иностранцев в Белоруссии увеличится с 90 до 180 дней в году. В апреле европейский эксперт Гранит Садику  предположил , что Страны Шенгенской зоны могут ввести новые требования для получения визы, в том числе, предоставление отрицательного теста на коронавирус. По его мнению, меры будут введены, когда Шенгенская зона вернется к нормальной жизни после пандемии коронавируса. Существует вероятность, что государства будут просить туристов сделать тест непосредственно перед поездкой, чтобы убедиться в том, что они здоровы и не представляют угрозы для окружающих. 2 февраля Евросоюз  изменил  правила получения виз. Теперь подавать на визу можно за полгода до начала поездки: раньше срок был ограничен тремя месяцами. Подать документы можно будет в стране проживания, в том числе в электронной форме. Однако раз в 59 месяцев необходимо это делать лично, чтобы в консульском отделе или визовом бюро могли получить отпечатки пальцев. Ранее  сообщалось , что туристы смогут возобновить путешествия по миру, отмененные из-за пандемии коронавируса, только к началу сентября. По мнению экспертов, иностранные туристы в большом количестве  вернутся  в Россию не ранее начала 2021 года.",Бывший СССР
3504,"Президент США  Дональд Трамп  хочет, чтобы Россия и Украина примирились. Об этом он рассказал в беседе с журналистами, передает  ТАСС . Американский лидер ответил таким образом на вопрос о российско-украинских отношениях. По его словам, если бы страны поладили, это было бы замечательно для всего мира. В январе Трамп  порассуждал  на тему того, как долго Украина сможет противостоять якобы имеющей место российской агрессии без помощи Соединенных Штатов. Об этом говорилось в записи разговора на деловом ужине в 2018 году в Trump International Hotel в Вашингтоне. На записи слышно, как американский лидер спрашивает: «Как долго они продержатся в борьбе с Россией?» В ноябре 2019-го президент США  заявил , что у него очень хорошие отношения с Россией, Украиной и Китаем. «Люди не понимают, я могу ладить», — заявил американский лидер, отвечая на вопросы журналистов на Южной лужайке Белого дома.",Мир
2493,"Для предотвращения будущих пандемий государства начнут вводить дополнительные меры контроля, касающиеся «суперраспространителей» болезней, в частности, в аэропортах и на границах, сообщил  РИА Новости  экономист и автор теории «черного лебедя»  Нассим Талеб . Специалист отказался считать COVID-19 «черным лебедем», поскольку под последним подразумевается событие, которое невозможно спрогнозировать, тогда как возникновение пандемии, вызванной коронавирусом SARS-CoV-2, поддавалось прогнозу. По мнению экономиста, текущая пандемия является «серым» или «белым лебедем». Эксперт также спрогнозировал ближайшие потрясения человечества. «Теперь мы должны беспокоиться о ГМО [генетически модифицированные организмы], генетических модификациях как одном источнике уязвимости, и люди теперь будут обращать внимание на это», — заявил Талеб. В апреле немецкие и британские ученые  опубликовали  в Nature статью, в которой утверждалось, что вызывающий заболевание COVID-19 коронавирус SARS-CoV-2 размножается в организме человека не только в легких, но и в верхних дыхательных путях и кишечнике. В октябре 2019 года руководитель лаборатории оценки безопасности биотехнологий и новых источников пищи Федерального центра питания, биотехнологии и безопасности пищи  Минздрава России  Надежда Тышко  заявила , что продукты с ГМО в своем составе не представляют опасности для здоровья человека.",Наука и техника
4290,"Найдены города России с самыми дешевыми однокомнатными квартирами. Возглавили рейтинг Нижний Тагил, Архангельск и Нижневартовск, пишет « Российская газета » со ссылкой на исследование портала «Домофонд». По данным экспертов сервиса, в Архангельске в начале 2020 года цены на «однушки» не превысили 2,7 миллиона рублей. В Ханты-Мансийске средняя стоимость однокомнатных квартир снизились до 2,4 миллиона рублей, в Нижнем Тагиле — до 1,65 миллиона рублей. Также «однушки» заметно подешевели в Грозном, Йошкар-Оле, Астрахани, Подольске, Саранске, Петрозаводске и Уфе. Как показало исследование, в большинстве регионов России квартиры, в том числе и однокомнатные, не подешевели, а, наоборот, подорожали. Особенно взлетели цены в Сочи (плюс 25 процентов). Еще год назад «однушку» в новостройке можно было купить здесь за 2,8 миллиона рублей, а теперь покупателям уже стоит ориентироваться на 3,5 миллиона рублей. Второе место по увеличению средней стоимости занял Иркутск — 2,3 миллиона рублей, третье — Новокузнецк (1,9 миллиона рублей). В Москве и Санкт-Петербурге цены за год тоже выросли, но не так заметно, как в других городах. Так, в столице однокомнатную квартиру в конце 2019 года можно было купить в среднем за 6,5 миллиона рублей. Тем же, кто сейчас приценивается к покупке жилья в столице, нужно ориентироваться уже на сумму 7,3 миллиона рублей. В Петербурге в 2018 году цена за «однушку» составляла 3,7 миллиона рублей, а в настоящее время — 4 миллиона рублей. Ранее сообщалось, что большинство квартир, проданных в 2019 году в московских новостройках комфорт-класса — это  «однушки» и студии . На них в общей сложности пришлось 32 процента сделок.",Дом
3698,"Российский биатлонист  Александр Логинов  рассказал, что осенью 2019 года начал испытывать беспричинную боль в спине и локте. Слова спортсмена приводит  Sports.ru . По словам Логинова, проблемы со здоровьем у него начались в ноябре, причем для них не было никаких предпосылок: падений, ударов, перегруза. «Из-за травм часть финишной подготовки перед сезоном не то что сорвалась, но смазалась — травмы повлияли на результат», — рассказал биатлонист. Логинов утверждает, что сможет полностью восстановиться, только если исключит нагрузки, что невозможно в середине сезона. Сейчас спортсмен вводит ограничения в тренировочный процесс, в частности, он начал заниматься с одной палкой. Александр подчеркнул, что недоволен результатами, которые демонстрирует, однако сейчас не смотрит в общий зачет Кубка мира. «Важнее найти форму, нащупать то состояние, при котором можно бороться и показывать скорость выше, чем сейчас моя», — заметил биатлонист. Логинов в данный момент — лучший из биатлонистов  сборной России , в общем зачете Кубка мира он занимает шестое место. Лидирует француз Мартен Фуркад. При этом в прошлом сезоне Александр стал вторым, а обладателем Большого хрустального глобуса стал норвежец  Йоханнес Бе .",Спорт
3783,"В США скончался актер театра и кино, комик Орсон Бин. Это произошло после того, как его сбила машина, сообщает  CBS  Los Angeles. По информации издания, 91-летний актер погиб на месте происшествия в районе Венис в Лос-Анджелесе вечером 7 февраля.  Bloomberg  пишет, что в инциденте были замешаны две машины. Одна из них задела Бина, из-за чего тот упал, а затем он попал под колеса второй. Отмечается, что водители оставались на месте ДТП и сотрудничали с полицейскими. Бин за свою жизнь снялся более чем в сотне фильмов и сериалов, в том числе в лентах «Быть Джоном Малковичем», «Анатомия убийства», «Внутреннее пространство», «Как я встретил вашу маму» и «Отчаянные домохозяйки». Однако больше всего он запомнился по телевизионным игровым шоу 1960-х — 1980-х годов, среди которых было популярное у американцев «Говори правду». В 1970-х Бин ненадолго бросал карьеру в США и уезжал в Австралию, однако затем вернулся. По его словам, ему «надоело говорить себе, как это замечательно — ничего не делать». У Бина было три жены. Последняя из них — американская телеактриса Элли Миллс, младше его на 23 года. Они поженились в 1993-м.",Культура
1087,"Чемпион мира среди юниоров, российский фигурист  Алексей Ерохов  ушел из группы тренера  Этери Тутберидзе . Об этом сообщает  РИА Новости . 20-летний спортсмен начал работу с Викторией Буцаевой. По словам специалиста, Ерохов сообщил об уходе Тутберидзе, а она сама пообщалась с хореографом  Даниилом Глейхенгаузом . «Этот вопрос они между собой решили и закрыли», — заявила она. Ерохов тренировался в группе Тутберидзе с 2011 года. Он выиграл чемпионат России и первенство мира среди юниоров в 2018 году. В мае три фигуриста покинули группу Тутберидзе. Сначала об уходе в академию  Евгения Плющенко  сообщила двукратная чемпионка мира среди юниоров  Александра Трусова ,  затем  11-летняя Вероника Жилина, в арсенале которой есть сложнейшие прыжки — четверной тулуп и тройной аксель, после них от тренера  ушел   Егор Рухин . Депутат  Госдумы , трехкратная олимпийская чемпионка  Ирина Роднина   посчитала , что конкуренция среди сильных спортсменов, тренирующихся в одной школе, создает проблемы.",Спорт
4208,"Президент Украины  Владимир Зеленский  призвал украинского премьер-министра  Алексея Гончарука  создать новую концепцию зарплат в министерствах, ведомствах и государственных компаниях. Видеозапись встречи с Гончаруком опубликована на странице офиса президента в  Facebook . Зеленский отметил, что зарплаты должны быть «нормальными» для текущей ситуации на Украине, чтобы на них можно было жить, но при этом необходимо учитывать положение дел в стране. «Вот когда вы и ваше правительство поднимете экономику, тогда можно поднимать заработные платы», — заявил глава государства. По его словам, если кто-то из министров не сможет работать за предложенную зарплату, с ним придется попрощаться. Ранее  украинский кабмин  установил новую сетку зарплат для топ-чиновников — размер должностных окладов министров устанавливается в размере двух прожиточных минимумов. Члены правительства также могут получить надбавку до 200 процентов от оклада. Высокие зарплаты Гончарук  объяснил  борьбой с коррупцией. Глава украинского правительства Алексей Гончарук  подал  в отставку в пятницу, 17 января, после скандала с прослушкой совещания кабмина. На распространенных в сети записях человек, чей голос похож на голос премьер-министра, критикует познания Зеленского в экономике. Отставку Гончарука украинский президент  не принял , решив «дать ему шанс».",Бывший СССР
2306,"Врач подмосковной больницы в Дзержинском Виктор Котляр заразился коронавирусом. Об этом сказано в  Instagram -аккаунте пресс-службы  правительства Московской области . Анестезиолог-реаниматолог работал с инфицированными SARS-CoV-2 пациентами в Подмосковье. У него подтвердился коронавирус и пневмония. Врач записал видеообращение к россиянам, призвав их обращать внимание на свое самочувствие, ограничить контакты с другими людьми и беречь близких. «Виктору Анатольевичу тяжело говорить даже эти 30 секунд — такая сильная одышка», — сказано в записи. Число зараженных в России достигло 87 147. За последние сутки зафиксировали 6198 новых случаев заражения. С начала эпидемии COVID-19 умерли 794 человека, 7346 пациентов вылечились.",Россия
3214,"Защитник «Барселоны» Самюэль Умтити заплатит 33 тысячи евро за порчу имущества в доме, который он снимал. Об этом сообщает Marca. Отмечается, что владелец жилища был вынужден подать на француза в суд, потому что тот разнес мебель и двери. Кроме того, повреждены оказались потолки, стены и полы. Выезжая, Умтити также оставил включенной плиту. Источник сообщает, что футболист уже выплатил арендодателю 13 тысяч евро. Теперь ему осталось перевести на его счет еще 20 тысяч. Умтити — чемпион мира 2018 года в составе сборной Франции. За «Барселону» защитник выступает с 2016 года. В текущем сезоне на его счету 11 матчей в чемпионате Испании и три игры в Лиге чемпионов. В ноябре 2018-го  сообщалось , что одноклубник Умтити  Усман Дембеле  оставил после себя кучи мусора и потерял ключи от съемного дома в Дортмунде. Футболист переехал в Барселону, после чего на него подал в суд хозяин жилья. Отмечалось, что форвард также разорвал договор, не выплатив 15 тысяч евро.",Спорт
3100,"Президент России  Владимир Путин  подписал указ о дате голосования по поправкам к Конституции. Об этом сообщается на  сайте  Кремля во вторник, 17 марта. Датой назначено 22 апреля. На голосование будет вынесен вопрос «Вы одобряете изменения в Конституцию Российской Федерации?» При этом голосование состоится только в том случае, если эпидемиологическая ситуация позволит провести его. Об этом президент заявил на встрече с главой  Центризбиркома   Эллой Памфиловой . «При всей важности изменений в Основной закон страны нет ничего более важного, чем здоровье и жизнь наших граждан», — цитирует Путина  РИА Новости . Ранее Конституционный суд России признал закон о поправках к Конституции и порядок их принятия соответствующими Основному закону. В заключении КС сказано, что суд одобряет поправки и порядок их вступления в силу через общероссийское голосование. Закон о поправках в Конституцию ранее также был одобрен  Госдумой  и  Совфедом . В документе более 400 пунктов. 14 марта президент Путин утвердил процедурную часть законопроекта о поправках к Конституции. В справке к закону, опубликованной на сайте Кремля, отмечается, что изменения в главы 3-8 Конституции вступят в силу в случае соблюдения двух условий. Первое условие заключается в обязательном направлении закона в Конституционный суд (это выполнено) и проведении общероссийского голосования. Второе — в необходимости более 50 процентов голосов за изменение Конституции.",Россия
55,"Российского актера театра и кино  Дмитрия Певцова  госпитализировали в Москве. Как сообщает Baza в своем  Telegram -канале, у него подозревают пневмонию и дыхательную недостаточность. Издание уточняет, что несколько дней назад Певцов выступал в главном храме Вооруженных сил. По данным «Московского комсомольца», актер недавно вернулся из Крыма, где отдыхал вместе с семьей. Ранее  сообщалось  о госпитализации ведущей и свахи из программы «Давай поженимся!» на Первом канале Розы Сябитовой. По ее словам, она находится в больнице со вчерашнего дня. Телеведущая выразила надежду, что у нее не коронавирус.",Культура
2234,"Американский бизнесмен, глава Tesla и  SpaceX   Илон Маск  заявил, что продает все свое имущество. Об этом он написал у себя в  Twitter . «У меня не будет дома», — сообщил Маск. Он  добавил , что, по его мнению, акции Tesla стоят слишком дорого. Вслед за этим заявлением акции Tesla упали на 7,1 процента, до 711,5 доллара США. Кроме того, Маск заявил, что не будет продавать старый дом Джина Уайлдера (Джером Силберман, исполнитель главной роли в фильме «Вилли Вонка и шоколадная фабрика», скончался в 2016 году, —  Ленты.ру ), иначе он «потеряет свою душу». Ранее Маск и американская Комиссия по ценным бумагам и биржам подписали соглашение, согласно которому Маск не вправе писать в Twitter о компании без согласования с юристами Tesla. При этом он заплатил штраф в 20 миллионов долларов и покинул пост председателя совета директоров Tesla на три года. Маск пошел на это ради того, чтобы избежать обвинений в мошенничестве и судебных исков из-за его твита о намерении сделать компанию Tesla непубличной. Он ничего не предпринял для реализации этого намерения.",Экономика
3001,"Главного врача-инфекциониста Ставропольского края уволили за нарушение карантина по коронавирусу после поездки в Испанию. Она была заражена коронавирусом. Об этом сообщили в краевом Минздраве, передает  «Интерфакс»  в понедельник, 23 марта. «Она больше не является главным внештатным специалистом по инфекционным болезням министерства здравоохранения Ставропольского края», — заявил собеседник агентства. Ранее  стало известно  о возбуждении уголовного дела в отношении врача. Сообщалось, что расследование ведется по статьям 237 УК РФ («Сокрытие информации об обстоятельствах, создающих опасность для жизни или здоровья людей») и 293 УК РФ («Халатность»). По версии следствия, медик не самоизолировалась по возвращении из Испании, а преподавала вместо этого в университете, участвовала в конференции, посещала учреждения и ведомства. Через несколько дней, 17 марта, ее госпитализировали из-за ухудшения самочувствия и выявили коронавирусную инфекцию COVID-19. 23 марта премьер-министр  Михаил Мишустин   сообщил , что число случаев заражения в России возросло до 438. За последние сутки в Москве был зафиксирован 71 новый случай. Более половины зараженных находятся в Москве. Глава правительства поручил  Минкомсвязи  создать систему для отслеживания россиян, находящихся в контакте с зараженными коронавирусом. В  «Единой России»   анонсировали  внесение в  Госдуму  законопроекта об уголовной ответственности для сбегающих из-под карантина. Речь может идти о серьезных штрафах и исправительных работах.",Россия
3697,"Ученые Тобольского педагогического института имени Менделеева совершили экспедиционные выезды в Ямал и Югру для сохранения уникального фольклора малочисленных народов Западной Сибири,  сообщает  пресс-служба Тюменского государственного университета. К языкам коренных народов Западной Сибири относятся мансийский, хантыйский, ненецкий, селькупский, язык сибирских татар и другие. «Особенность современной языковой обстановки заключается в том, что народы, говорящие на родственных и неродственных языках, постоянно контактируют, что не может не сказаться и на изменении языковой ситуации», — говорится в публикации. «В целях реконструкции и сохранения лингвистического и культурологического наследия» были собраны языковые материалы в населенных пунктах, в том числе труднодоступных, в двух регионах. Полученные данные позволили исследователям сделать вывод, что у каждого народа есть свои уникальные обрядность и мифология, однако их многовековое соседство привело к обмену определенными символами и традициями. Это хорошо заметно в мифах и сказаниях большинства местных народов, в которых наблюдается много общего. При этом не произошло «тотальной ассимиляции и нивелирования особенностей самобытных культур». Ранее для народа энцев на Таймыре  собрались  сделать первый букварь на их родном языке. Энцы остаются единственным народов в Арктике, не имеющем письменности.",69-я параллель
3759,"В Ростовской области 11-летнему мальчику пришлось ампутировать руку из-за врачебной ошибки, допущенной при оказании медицинской помощи при открытом переломе. Об этом «Ленте.ру» сообщил адвокат Виталий Медко, представляющий интересы семьи ребенка в суде. По его словам, 10 августа 2019 года ребенка с открытым переломом руки доставили в центральную районную больницу Зерноградского района, где ему провели сопоставление фрагментов кости и наложили гипс. Несмотря на тяжесть перелома, госпитализировать ребенка не стали. В течение 30 часов мальчик не наблюдался врачами. 12 августа ребенок сам пришел к врачу — ему ослабили гипс, но госпитализировать снова не стали. Кроме того, по словам Медко, при снятии гипса в открытую рану попал реагент. Из-за попадания этого вещества в кровь у мальчика началась почечная недостаточность. Ребенка пришлось доставить в Ростовскую областную детскую клиническую больницу. У него началась газовая гангрена руки. Врачи были вынуждены провести ампутацию. В общей сложности мальчик перенес три операции под общим наркозом. Родители ребенка обратились в Зерноградский районный суд Ростовской области с иском о возмещении вреда здоровью и компенсации морального ущерба. Они также просят суд обязать больницу оплатить стоимость установления биомеханического протеза, в котором нуждается лишившийся руки 11-летний мальчик. Главный врач центральной районной больницы Зерноградского района сначала признала врачебную ошибку, однако впоследствии стала настаивать на том, что в госпитализации мальчик все-таки не нуждался. На допросе она заявила, что ни за что не отвечает и не в курсе некоторых аспектов деятельности учреждения. Судебное заседание по этому делу отложено до 14 февраля.",Россия
1654,"В эпоху пандемии курьеры стали для многих связующим звеном между домом и внешним миром: именно они приносят самоизолирующимся людям еду, одежду и даже лекарства.  «Лента.ру»  в рамках спецпроекта « Мир не будет прежним » поговорила с курьерами о том, как они существуют в карантинной Москве, как их воспринимают люди и что изменилось в их работе.",Россия
1898,"Сразу после победы в 1945 году советские спецслужбы начали охоту на пособников фашистов, работавших на оккупационную администрацию и части СС. По приказу немецкого начальства полицаи и каратели убивали мирных жителей — женщин, детей и стариков. Кто-то из них ушел вместе с немцами и затерялся в послевоенной Европе, кого-то предали полевому суду сразу после прихода Красной армии, а кто-то сумел вернуться к прежней жизни, но с выдуманными именами и биографиями. Некоторые из коллаборационистов настолько вжились в новые личности, что претендовали на военные награды как фронтовики и рассказывали школьникам о своих подвигах в борьбе с фашистами. Но каждый из них рано или поздно допускал просчет, который заканчивался судом и расстрелом. Историю многолетней охоты на пособников фашистов в СССР вспомнила  «Лента.ру» . Основной период охоты на коллаборационистов, которую вели сотрудники органов безопасности СССР, длился вплоть до 80-х годов XX века. Поисками приспешников нацистов вначале занимался Смерш — легендарное управление советской военной контрразведки, с 1946 года — Министерство государственной безопасности (МГБ), а после 1954 года — КГБ. Тщательной проверке подвергались репатрианты — возвращавшиеся после войны из зарубежья граждане СССР, а среди местного населения особое внимание уделялось жителям бывшей в фашистской оккупации западной части страны, людям с нестыковками в документах или биографии, а также тем, кто категорически не хотел делиться воспоминаниями о военном времени.   В помощь разыскным подразделениям в 1952 году был составлен «Сборник справочных материалов об органах германской разведки, действовавших против СССР в период Великой Отечественной войны 1941-1945 годов», больше известный как «Синяя книга». В ней содержалась ценнейшая информация обо всех предателях. Пособники нацистов были разделены на две категории — пассивных и активных. К первой относились те, кто в силу обстоятельств сотрудничал с фашистами, но не принимал участия в расправах: уборщицы, водители, повара, переводчики, разнорабочие, механики и рядовые полицаи. Некоторые представители этих категорий (в основном невоеннообязанные) даже освобождались от ответственности. При этом их все равно ставили на особый учет, они находились под пристальным вниманием сотрудников органов безопасности и не могли продвигаться по службе. Коллаборационисты в основном работали на стройках, восстанавливая разрушенные во время войны здания и занимаясь подсобным хозяйством. После 1955 года все они попали под амнистию и были освобождены в связи с указом Президиума Верховного Совета (ВС) СССР от 17 сентября 1955 года «Об амнистии советских граждан, сотрудничавших с оккупантами в период Великой Отечественной войны 1941-1945 годов». Совсем другая кара ожидала активных коллаборационистов — палачей, карателей, полицаев и их начальников, которые непосредственно участвовали в расправах с солдатами и мирными жителями. К той же категории относились сельские старосты, помогавшие нацистам в поисках партизан и военнослужащих. Таких предателей в лучшем случае ожидал длительный тюремный срок, а в худшем — смертная казнь. И именно их поимку советские спецслужбы считали своей первостепенной задачей, ведь преступления коллаборационистов не имели срока давности. Но задача оказалась непростой: многие палачи и каратели пытались выдать себя за пассивных пособников нацистов, скрывая участие в многочисленных расправах. Пример тому — история зондеркоманды СС «10-а», среди участников которой были и советские граждане. В 1941-1943 годах фашистское формирование под командованием оберштурмбаннфюрера СС Курта Кристмана уничтожило более семи тысяч жителей Краснодарского края — их вешали или умерщвляли в газенвагенах палачи, рекрутированные из местных жителей. Первый процесс над пособниками фашистов из «10-а», которая в 1943 году была переименована в «Кавказскую роту», состоялся в том же 1943 году: восьмерых казнили, еще двое получили по 20 лет лагерей. Еще девятерых коллаборационистов искали долгие 20 лет. Среди задержанных оказался Валентин Скрипкин, который в довоенное время был талантливым футболистом. Правда, болельщики поддерживали Скрипкина лишь до тех пор, пока не увидели своего кумира в белой повязке с надписью Polizei. Переметнувшись на сторону фашистов, Скрипкин участвовал во множестве карательных операций, а потом с удовольствием потрошил чемоданы расстрелянных или умерщвленных в газенвагенах. Предатель вспоминал, что особенно его обрадовали найденные однажды детские распашонки, которые он отправил жене в Таганрог. После войны Скрипкин прятался десять лет — до 1955 года, а потом услышал об амнистии и решил легализоваться. Он вернулся в Таганрог и устроился на хлебокомбинат. Но в начале 60-х годов чекисты вычислили преступника и задержали его. По результатам собранных к тому времени доказательств его вины Скрипкин был приговорен к расстрелу. Со временем его участь разделили и другие полицаи из «10-а», сумевшие легализоваться и неплохо устроиться. Николай Жирухин работал учителем труда,  Андрей Сухов  был признан ветераном войны и поступил на службу в военизированную охрану, а Валериана Сургуладзе задержали на его собственной свадьбе.  Весь путь зондеркоманды СС «10-а», позднее «Кавказской роты», обагрен человеческой кровью, омыт слезами женщин и детей, сопровождался криками истязаемых и плачем маленьких детей, просящих карателей не убивать их... Младший сержант  Александр Строганов  перешел на сторону фашистов в 1942 году — попал в плен, оказался в лагере для военнопленных в деревне Выра Гатчинского района и там дал согласие на сотрудничество с немцами. Строганов был зачислен в карательный отряд германского контрразведывательного органа ГФП-520, которым руководил еще один предатель по фамилии Иванов, сменивший ее на Берг и выдававший себя за князя. Пользуясь благородной фамилией, Александр настаивал на своем родстве с династией промышленников и помещиков Строгановых, за что и получил кличку Граф. Вскоре он вместе с такими же предателями вступил в ГФП-520 и стал под видом партизана колесить по деревням. Пособники фашистов старательно входили в образ: один из карателей носил фуражку пограничника, второй — моряцкую тельняшку, а главарь Иванов-Берг ходил в форме красноармейского командира, которую снял с убитого. Если такие находились, каратели накидывали им на шеи петли, прогоняли по улицам и вешали на деревьях. Некоторых перед смертью зверски пытали, не щадя даже подростков. Жертвами карателей, среди прочих, стали участники группы партизан под руководством коммуниста Павла Носова: они перестали выходить на связь в 1942 году и считались пропавшими без вести. Как выяснилось позже, Носов со своими бойцами совершил роковую ошибку, приняв карателей во главе с Ивановым-Бергом за бойцов Красной армии. В итоге партизан вычислили и расстреляли. После войны Строганов сначала бежал в Германию, а затем перебрался в Австрию. Его пособники прикинулись пассивными коллаборационистами и попали под амнистию. Чекисты безуспешно искали Графа вплоть до 1957 года, когда он сам, прослышав об амнистии, не решил вернуться домой в Подмосковье — к жене и дочери. О своих «подвигах» предатель умолчал: он выдал себя за пленного, которого увезли в Германию и заставили там работать на заводе. Но долго в Подмосковье Строганов не задержался — вскоре расстался с женой и переехал в Армавир. Неизвестно, как сложилась бы его жизнь дальше, но тут в дело вмешалась бывшая разведчица по имени Нина. Во время войны ее группу поймали фашисты из ГФП-520. Позже Нина везде сопровождала своего покровителя и присутствовала при многих казнях. Она хорошо помнила зверства, которые творил Строганов, и указала чекистам место захоронения группы партизан Носова. Одновременно сотрудники КГБ повторно допросили осужденных участников ГФП-520 — и те сразу же стали «топить» бывших подельников. Благодаря их показаниям, собранным доказательствам и воле случая удалось задержать пятерых приспешников Строганова. А вскоре настал черед и самого Графа, которого вызвали для дачи показаний в Ленинград: дело вело городское управление КГБ. Оказавшись на допросе, Строганов сначала признал, что был военнопленным в Выре, а после рассказал и о своем преступном прошлом. Я хочу заявить, что служил в карательном отряде, которым командовал Берг-Иванов. Я назвался тогда графом, зная, что в царской России были такие. Надеялся получить от оккупантов какие-нибудь блага, но кроме почитания от других карателей ничего не добился. Фашисты, конечно, знали, что никакой я не граф, но эту ложь поощряли, так как сами имели от этого какую-то выгоду Удивительно, но после таких признаний Строганова отпустили в гостиницу — возможно, его раскаяние было настолько убедительным, что чекисты отмели мысль о возможном побеге предателя. Но Граф все же попытался сбежать — его задержали на окраине Ленинграда. Суд приговорил Строганова и двух его подельников к 15 годам лишения свободы. Еще двое бывших участников ГФП-520 получили высшую меру наказания — расстрел. История знает случаи, когда в годы Великой Отечественной войны на сторону врага переходили и советские женщины. Но по степени жестокости никто из них не мог сравниться с  Антониной Макаровой  по кличке Тонька-пулеметчица. За годы пособничества немцам Макарова расстреляла более 1,5 тысяч человек в селе Локоть Брянской области. Причем среди ее жертв были не только партизаны, но и женщины с детьми. Макарова — жительница Подмосковья — в 20 лет добровольно пошла на фронт, почти сразу попала в плен к немцам и оказалась на Брянщине. Там фашисты отправили ее расстреливать пленников из пулемета «Максим», за каждый расстрел она получала 30 марок. Бездушие Макаровой поражало: если она замечала на будущей жертве красивое платье, то стреляла в голову, чтобы не повредить вещь, которую потом снимала и носила. Незадолго до того, как в Локоть пришли советские войска, немцы отправили Макарову в концлагерь. После освобождения она придумала себе легенду, что была медсестрой на фронте, — это позволило ей обзавестись военным билетом и перебраться в Кенигсберг. Вскоре она вышла замуж, взяла фамилию Гинзбург и вместе с мужем перебралась в белорусский город Лепель, где устроилась работать швеей. В свободное время Тонька-пулеметчица выступала перед школьниками и рассказывала о подвигах медсестер на войне. Советские спецслужбы искали преступницу больше четверти века, причем поиски несколько раз приостанавливались. В 1965 году дело Тоньки положили на полку из-за поступившей информации, что в 1943 году Макарову якобы расстреляли после того, как она заразила фашистов венерической болезнью. Но спустя некоторое время выяснилось, что к пулеметчице расстрелянная женщина не имеет никакого отношения, и дело возобновили. Поиски военной преступницы усложнял казус, связанный с ее фамилией. При рождении Тонька-пулеметчица была Антониной Макаровной Парфеновой, но в школе ее почему-то записали как Макарову — по имени отца. Эта ошибка пошла дальше, и Антонина Парфенова стала Макаровой и в паспорте, и в комсомольском билете. Ее родители ошибку почему-то не исправили. Из-за этого чекисты долгое время не могли найти родственников бывшей коллаборационистки. Но и фамилия Макарова стала известна следствию только после задержания начальника локотской тюрьмы, который пролил свет на таинственную личность Тоньки-пулеметчицы. В ходе ее поисков были проверены 250 женщин — тезок и однофамилиц карательницы, причем к их опознанию привлекли уцелевших свидетелей расстрелов. Но на след преступницы выйти так и не удалось. В 1976 году родственники Макаровой объявились сами: некий Парфенов обратился в органы за разрешением на выезд за границу. Изучив его анкету, чекисты обратили внимание на то, что у заявителя есть родная сестра Антонина Макарова. Вызванный на допрос Парфенов сообщил, где она живет. По некоторым данным, одним из первых карательницу опознал ее бывший любовник — полицай, которого специально для этого этапировали из лагеря. Тонька-пулеметчица призналась во всех преступлениях, рассчитывая на смягчение приговора. О содеянном преступница не сожалела: ее волновало лишь то, как она будет жить в Лепеле после возвращения из лагеря. Впрочем, эти волнения оказались напрасными: 20 ноября 1978 года суд вынес Антонине Макаровой смертный приговор, который был приведен в исполнение год спустя.  Макарова стала одной из трех женщин, расстрелянных в СССР в послесталинскую эпоху, наряду со спекулянткой Бертой Бородкиной по кличке Железная Белла и отравительницей Тамарой Иванютиной. Молодежная подпольная организация «Молодая гвардия», в состав которой входило около ста юношей и девушек, была сформирована в 1942 году в оккупированном фашистами городе Краснодоне Ворошиловградской области Украинской ССР. Главной целью подпольщиков была борьба с немцами и помощь Красной армии. В начале декабря 1942 года молодогвардейцам удалось поджечь «черную биржу» — здание, где хранились списки людей, которых фашисты планировали переправить в Германию в качестве рабской силы. Таким образом комсомольцы спасли около двух тысяч земляков. Однако этим планам не суждено было сбыться из-за нелепого стечения обстоятельств. В самом начале 1943 года молодогвардейцы напали на телегу с новогодними подарками для фашистов. Двое молодогвардейцев — Виктор Третьякевич и Евгений Мошков — попытались продать добычу на местном рынке, но попались немцам. Те не сразу поняли, кто оказался у них в руках, и после допроса решили выпороть задержанных и отпустить. Но тут в дело вмешался тайный фашистский осведомитель, местный житель  Василий Громов  — задержанные приходились приятелями его пасынку Геннадию Почепцову, участнику «Молодой гвардии». Громов без труда расколол Почепцова — тот выложил отчиму все, что знал о подпольщиках, назвав почти все их имена. Эту информацию Громов донес фашистам. В Краснодоне начались массовые аресты: молодогвардейцев ловили и доставляли в полицию, где пытали — выкручивали руки, вырезали на лице и теле звезды, выкалывали глаза, отрезали уши, загоняли иголки под ногти. В полиции стоял сплошной стон, так как в течение всего допроса арестованных били. Они теряли сознание, но их приводили в чувство и снова избивали. Мне самому порой было жутко смотреть на эти мучения Особенно зверствовал бывший адвокат, фашистский приспешник  Михаил Кулешов , которому было поручено вести дело. Он ненавидел брата Третьякевича и долго истязал молодогвардейца, но тот выдержал все пытки и не сдал товарищей. Но Кулешов все равно выставил его предателем партизан. Ожидая казни в камерах, измученные молодогвардейцы писали послания на стенах. Одно из них гласило: «Живые, отомстите за нас». Во второй половине января — начале февраля были расстреляны 57 участников «Молодой гвардии». Тела 43 из них были сброшены в 58-метровую шахту. Некоторые из них в тот момент были еще живы.  Тогда перед судом предстали Кулешов, Громов и Почепцов, которых приговорили к смертной казни. Однако в ходе расследования было установлено, что в расправах над партизанами участвовали около 70 человек, в том числе краснодонцы, которые бежали из города перед приходом Красной армии. Всех фашистов, причастных к казням, советские спецслужбы нашли в 1945 году в лагерях для военнопленных, они получили от 15 до 25 лет лишения свободы. И такой же срок — 15 лет за решеткой — едва не получил полицай Василий Подтынный, активный участник издевательств над молодогвардейцами. Сотрудники госбезопасности искали его около 16 лет, а Подтынный ближе к концу войны сумел подделать документы и примкнуть к Красной армии. После 1945 года он осел в Сталинской области (ныне территория Украины и ДНР), работал в совхозе, со временем стал председателем, женился и завел детей. Предатель уже уверился в своей безнаказанности, но в 1959 году в его совхоз для закупки скота прибыла делегация из Краснодонского района, и один из прибывших узнал в председателе совхоза мучителя молодогвардейцев. Подтынного арестовали. Благодаря его показаниям был реабилитирован партизан Виктор Третьякевич, который до той поры считался предателем. По первому приговору Подтынный получил 15 лет лагерей, но позже его дело было пересмотрено с формулировкой: Подтынного приговорили к расстрелу, который привели в исполнение в 1960 году.  Его участь разделил еще один предатель — каратель  Иван Мельников , который тоже пытал и расстреливал молодогвардейцев. До войны Мельников работал шахтером, а после появления в Краснодоне фашистов переметнулся на их сторону. После освобождения города перебежчик ушел с немцами и даже поступил на службу в вермахт. Позже, в Молдавии, каратель попал в советский плен, но сумел всех обмануть и убедить в своей невиновности. Мельников поступил на службу в одно из пулеметных подразделений Красной армии, был ранен в бою и получил медаль «За отвагу». А после войны бывший палач обосновался в Одесской области, стал колхозником и был немало удивлен, когда на пороге его дома появились чекисты, которым все же удалось его разоблачить. Мельникова казнили в начале апреля 1966 года в Киеве.  22 марта 1943 году в Белорусской ССР произошла страшная трагедия: силами карателей из 118-го батальона шуцманшафта и батальона СС «Дирлевангер» были сожжены и расстреляны 149 жителей деревни Хатынь, в том числе 75 детей. Поводом для расправы стало то, что в деревне ночевали партизаны из отряда Василия Воронянского, известного как дядя Вася. 22 марта партизаны обстреляли карателей из 118-го батальона и убили шеф-командира Ганса Вильке. В отместку фашисты решили сжечь всех жителей Хатыни, обвинив их в пособничестве партизанам. Помимо немцев в состав 118-го батальона входили и коллаборационисты, 13 из которых в 1961 году приговорили к смертной казни. А вот начальнику штаба Григорию Васюре и командиру взвода Василию Мелешко, принимавшим активное участие в уничтожении жителей Хатыни, поначалу удалось уйти от правосудия.  Младший лейтенант Мелешко попал в плен в первый день войны 22 июня 1941 года и, оказавшись в концлагере, сразу же согласился сотрудничать с немцами. В составе 118-го батальона шуцманшафта Мелешко был переброшен в Белоруссию для борьбы с партизанами. Помимо расправы в Хатыни каратель не раз участвовал в расстреле мирных жителей. Так, при непосредственном участии Мелешко была учинена расправа над жителями деревни Осови, подобная той, что была в Хатыни. В результате погибли 78 человек. Для этого они сформировали 2-й украинский батальон имени  Тараса Шевченко , который позже включили в состав Французского иностранного легиона. Вернувшись из-за рубежа, Мелешко пытался скрыть свою службу у фашистов, но был арестован. Однако самые кровавые факты биографии перебежчика от чекистов ускользнули: в 1949 году Мелешко получил 25 лет тюрьмы, отсидел шесть лет и освободился по амнистии. После этого он поселился на хуторе в Ростовской области и стал главным агрономом. В 70-х годах размещенную в газете фотографию агронома Мелешко случайно увидел один из выживших жителей Хатыни. Признав в передовике производства палача, свидетель поспешил в органы. Мелешко арестовали и в 1974 году заново судили, приговорив к смертной казни. Каратель до последнего отрицал свое участие в расстреле жертв. Я лично не стрелял, хотя у меня была винтовка СВТ. Я не мог стрелять по безоружным, ни в чем не повинным людям. Все согнанные в сарай люди — в основном женщины, старики и дети, более ста человек — были расстреляны и сожжены Григорий Васюра тоже успел отсидеть после войны и после амнистии поселился в Киевской области. Несмотря на свое прошлое, Васюре удалось сделать неплохую карьеру и выбиться в председатели крупного совхоза. Каратель строил из себя невинную жертву советского режима и убеждал всех, что отсидел лишь потому, что побывал в плену. Так же как «героическая медсестра» Макарова, Васюра не раз выступал перед школьниками с рассказами о войне. Палача в итоге сгубили жадность и наглость: в 1985 году он прослышал, что в связи с грядущим 40-летием Великой Победы всем ветеранам дают ордена Отечественной войны II степени, и подал прошение. Изучая биографию потенциального орденоносца, чекисты обратили внимание на существенные нестыковки: к примеру, во время войны «ветеран» числился пропавшим без вести. Спецслужбам стоило огромного труда доказать причастность Васюры к карательным операциям в Белоруссии — свою роль сыграли показания Мелешко, которые он дал перед расстрелом. Кроме того, выяснилось, что Васюра также был карателем в Бабьем Яре, где погибли больше ста тысяч человек. Присутствующие на судебных слушаниях свидетели зверств Васюры хотели линчевать карателя, причастность которого к гибели 360 человек следствию доказать удалось. 72-летний Васюра был расстрелян в октябре 1987 года, став последним казненным хатынским палачом. ",Силовые структуры
4469,"Около полумиллиарда диких животных погибли от лесных пожаров в австралийском штате Новый Южный Уэльс с сентября прошлого года. Об этом со ссылкой на оценки экспертов сообщает The Straits Times. Ученые из университета Сиднея установили, что примерно 480 миллионов млекопитающих, птиц и рептилий стали жертвами пожаров — не только погибли в пламени, но и пострадали от разрушения привычной среды обитания. «Исследование показывает, что на выжженных территориях животным не хватает еды и укрытий, чтобы прятаться от хищников — лис и диких кошек. Это приводит к резкому сокращению популяций», — приводит издание слова автора работы профессора Криса Дикмана. Сообщается, что в числе животных, популяции которых сократились из-за пожаров в юго-восточной Австралии, — кенгуру и коалы. Последние особенно пострадали — по оценкам исследователей, их в регионе стало меньше примерно на треть. Бушующие несколько месяцев пожары уже уничтожили около 5 миллионов гектаров леса. За это время погибли 20 человек, тысячам пришлось покинуть свои дома. В декабре прошлого года  сообщалось , что Сидней окутал сильный смог.",Мир
1148,"Герой популярного в конце «нулевых» видеоролика-мема «Борщ с капусткой, но не красный» Никита Литвинков рассказал о том, как сложилась его жизнь после популярности. В разговоре с изданием StarHit он признался, что спустя 12 лет после публикации видео его до сих пор узнают. Литвинков сообщил, что переехал в город Шацк в Рязанской области. «Пригласили на должность концертмейстера в классе хореографии и у вокалистов в местном колледже культуры. При переезде в новый город трудностей никаких не возникло, меня сразу приняли на работу», — описал свою жизнь герой мема. Популярность, полученную благодаря ролику про борщ, он назвал бесполезной. «Никто ничего бесплатно мне не давал в жизни», — объяснил свою позицию Литвинков. Он отметил, что ему часто предлагают попробовать карьеру блогера, однако молодой человек уверен, что это не его ниша. Литвинков добавил, что отказался бы даже от участия в «Голосе» или «Шоу талантов», если бы ему предложили, так как предпочитает солировать. Он добавил: «Разочаровался во многих артистах. Просто каждый из них перешел на какую-то личную халтуру. Хоть и понимаю, сейчас новое время для музыки. По мне, у того же Билана или Бузовой просто мелодичные песни». Литвинков рассказал, что также увлекается психологией, психиатрией и нумерологией. «Какие девушки нравятся? Знаете, сейчас эпоха одиночества. Каждый остается наедине со своими проблемами», — резюмировал герой мема. Ранее  сообщалось  о том, что в квартире, принадлежащей герою видеоролика «Повар спрашивает повара»  Антону Сидорову , был обнаружен труп 17-летней девушки. Уточнялось, что она встречалась с 24-летним Сидоровым и жила в его квартире. Девушка несколько недель не виделась с хозяином квартиры, поскольку он был в отъезде. По возвращении Сидоров обнаружил квартиру открытой.",Интернет и СМИ
2648,"Власти самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) из-за эпидемии коронавируса приостановили выезд граждан в Россию для получения паспортов. Об этом сообщает  ТАСС . При этом прием документов на получение российского гражданства и их рассмотрение продолжаются. Ограничения вступят в силу 13 апреля. Срок их действия неизвестен. По последним данным, в ДНР зафиксировано 18 случаев заражения коронавирусной инфекцией, в ЛНР — восемь. 24 апреля 2019 президент России  Владимир Путин  подписал указ об упрощении выдачи жителям Донбасса российских паспортов. Тогда глава государства отметил, что мера носит исключительно гуманитарный характер и не ставит целью создание проблем для украинских властей. 17 июля Путин упростил получение российского гражданства всем проживающим на территории страны украинцам из Донецкой и Луганской областей.",Бывший СССР
2490,"Структура  Минфина России  заказала предметы интерьера на общую сумму 14,7 миллиона рублей. На соответствующую  заявку  на портале госзакупок обратило внимание издание  Baza . Среди объектов закупки — десятки картин, горшки, кашпо и клумбы, ковры, полотенцедержатели, зеркала, вешалки-плечики, 28 минибаров, электрокамин стоимостью 111 тысяч рублей, а также 32 туалетных ершика по цене 5,1 тысячи рублей за штуку. Имущество приобретается для нужды санатория «Южный» ФГБУ «МФК Минфина России», указано в карточке заявки. VIP-санаторий расположен в крымском поселке Южный, отмечает Baza. Над заказом работает компания «Арт мебель отель компани», с 1998 года оказывающая услуги в гостиничном, апартаментном и ресторанном бизнесе. Она разрабатывала дизайн-проекты для  «Газпрома»  и его «дочек», пишет издание. В Минфине и в «МФК Минфина России» не ответили на запросы Baza. В феврале  сообщалось , что Северо-Кавказский филиал ведомственной охраны  Минэнерго России  заказал наклейки с надписью «Обама чмо». Наклейки стоимостью 81,25 рубля оказались в тендере по техническому обслуживанию и ремонту автомобилей филиала марок LADA, Hyundai и  Renault  на 1,21 миллиона рублей. Впоследствии тендер на заключение данного контракта был отменен, сообщали  «Ведомости» .",Экономика
1940,"Наемный медперсонал больницы в Коммунарке получил положенные выплаты за работу с зараженными коронавирусом пациентами. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на департамент здравоохранения Москвы. Отмечается, что деньги выплатили медицинскому персоналу, который работает по договору. «Все обязательства в рамках новых договорных отношений с подрядной организацией ООО ""Арни"", как и было сказано ранее, со стороны ГКБ № 40 (больница в Коммунарке) выполнены в полном объеме. 13 мая был проведен трансфер денежных средств с учетом федеральных и городских доплат», — уточнили в департаменте. 16 мая глава  Минздрава России   Михаил Мурашко   уточнил  правила назначения выплат медикам, которые работают с заболевшими коронавирусом пациентами. Отмечается, что доплаты рассчитают без привязки ко времени. По словам Мурашко, такое решение было принято в связи с тем, что в некоторых регионах выплаты медикам начислялись по количеству проведенных с пациентом часов и минут. В апреле президент России  Владимир Путин  предложил установить специальную федеральную выплату для медиков, которые работают с больными коронавирусом. Он пообещал лично проверить, чтобы врачи получили все положенные им выплаты за апрель до 15 мая.",Россия
3608,"«Челси» и « Манчестер Юнайтед » сыграют 17 февраля 2020 года в 27-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ) 2019/2020. Начало матча в 23:00 по московскому времени.  Смотрите прямую видеотрансляцию «Челси» — МЮ онлайн по сезонной подписке в подарок. «Челси» не выигрывает в чемпионате Англии уже три тура. За поражением от «Ньюкасла» последовали ничьи со счетом 2:2 в матчах против «Арсенала» и «Лестера». Команда  Фрэнка Лэмпарда  идет на четвертом месте, набрав 41 очко. Трехматчевая безвыигрышная серия в пассиве и у МЮ. Подопечные Уле-Гуннара Сульшера уступили «Ливерпулю» и «Бернли» (оба раза по 0:2), а также сыграли нулевую ничью с «Вулверхэмптоном». Манкунианцы — единственный клуб АПЛ, который не забивал на выезде в 2020 году. В матче первого круга МЮ разгромил соперника со счетом 4:0. Два мяча забил  Маркус Рашфорд , еще по голу добавили  Антони Марсьяль  и  Даниэль Джеймс . Команды встречались в сезоне-2019/2020 и в Кубке лиги. Здесь вновь сильнее были манкунианцы: на выезде они победили со счетом 2:1. Вновь дублем отметился Рашфорд. Но в предстоящей встрече он не сыграет — из-за стрессового перелома спины лучший бомбардир МЮ пропустит еще несколько мотчей. Получите подписку на сезон АПЛ-2019/2020 в подарок  — и смотрите онлайн прямую трансляцию матча «Челси» — «Манчестер Юнайтед» на Olimp.bet и Okko Спорт с качеством видео Full HD, на Smart TV, компьютере, смартфоне и планшете.",Спорт
3477,"Владельцы карт «Мир» теперь могут снимать наличные на кассах магазинов-партнеров  Сбербанка  в удаленных и малонаселенных пунктах. Пока речь идет о картах «Мир», эмитированных Сбербанком, но в скором времени этот сервис будет доступен и держателям национальных платежных карт других банков, говорится в  сообщении  кредитной организации. Сейчас уже более 4000 торговых точек во всех регионах России стали банковскими агентами Сбербанка в удаленных и малонаселенных пунктах, где нет офисов и банкоматов банка. Теперь можно снять наличные без комиссии в привычных торговых точках, совершив минимальную покупку. Чтобы предоставить своим клиентам этот сервис, торговой точке необходимо получить статус банковского платежного агента, а банку в свою очередь — провести доработку терминального оборудования. «Миллионы работников бюджетных учреждений, пенсионеров, получателей льгот пользуются картами «Мир» и теперь — как и владельцы карт  Visa  и Mastercard — могут снимать наличные, оплачивать ими жилищно-коммунальные услуги в сельских магазинах, совмещая эти операции с покупкой продуктов и хозяйственных товаров», — говорит директор дивизиона «Эквайринг и банковские карты» Сбербанка  Дмитрий Малых Вместе с ростом числа агентских точек расширяется и их функциональность. Так, изначально там можно было только снять наличные с карты, но в октябре 2019 года появилась возможность оплачивать услуги ЖКХ, стационарной связи и прочее по картам Visa, Mastercard и «Мир». Оплатить услугу можно по штрихкоду с квитанции или выбрав получателя из списка в онлайн-кассе магазина. Как и в офисе банка, для подтверждения операции клиенту выдается чек. Комиссия за прием платежа аналогична комиссии по безналичным операциям с использованием банковской карты в офисе банка. «Мы уверены, что возможность снимать наличные в торговых точках позволит не только повысить уровень финансовой доступности в разных регионах нашей страны, но и сформировать у держателей «Мира» привычку приходить в торговые точки с картой и расплачиваться ей, что будет также способствовать росту уровня безналичных платежей», — отмечает директор по развитию продуктов, цифровых и технологических сервисов системы «Мир» Мария Точилова. Платежная система «Мир» начала внедрение сервиса в 2019 году, и сейчас он дает возможность снять наличные с карты «Мир» в тех магазинах, которые обслуживает банк, выпустивший карту. В конце апреля 2020 года сервис будет доступен и для межбанковских операций.",Экономика
2853,"Застрявшие в Нью-Йорке российские туристы написали открытое письмо на имя  Владимира Путина  с просьбой помочь им вернуться домой. Текст опубликовал на своей странице во  «ВКонтакте»  находящийся в США иллюзионист Илья Яничев. Как говорится в письме, в аэропорту Нью-Йорка вторые сутки находятся россияне, которые заранее приобрели билеты на самолет в Москву. Однако за несколько часов до вылета рейс был отменен без последующего перебронирования. В авиакомпании пассажирам предложили выбираться из данной ситуации самостоятельно, отказав в предоставлении ночлега и питания. «Среди пассажиров есть дети и пенсионеры. Находясь в очаге заражения вирусом COVID-19, мы подвергаемся смертельной опасности без дополнительных средств защиты. Обращаемся к вам с просьбой в кратчайшие часы решить эту проблему и дать возможность всем гражданам вернуться на территорию Российской Федерации», — говорится в тексте. Письмо адресовано президенту Владимиру Путину, премьер-министру  Михаилу Мишустину , главе  МИД   Сергею Лаврову  и министру обороны  Сергею Шойгу . Под обращением подписались 66 человек, включая самого Яничева. Ранее  сообщалось , что россиянам, которые застряли за границей и оказались в сложном финансовом положении из-за коронавируса, дадут денег. Такое распоряжение  Минфину  отдал премьер-министр России Михаил Мишустин. По данным Росавиации, большинство россиян, которых еще не успели эвакуировать на родину, находятся в Таиланде и Индонезии. Для их вывоза будут организованы специальные рейсы.",Путешествия
3385,"Протурецкие боевики при поддержке армии Турции за последние сутки вытеснили сирийских военных из девяти селений в районе Идлиба. Об этом в воскресенье, 1 марта, сообщает турецкое  информационное агентство Anadolu . «Под контроль оппозиции вернулись селения Анкави, Кахира, Манара и Таль Зеджрен в провинции Хама, а также населенные пункты Халлубе, Кукфин, Кафр Авид, Сфухен и Фаттуре в провинции Идлиб», — говорится в сообщении. Против сил официального Дамаска применяется тяжелое вооружение. Отмечается, что за последние 24 часа подбиты шесть танков, уничтожены три артиллерийских орудия, два броневика, 12 пикапов, убиты 46 сирийских военнослужащих. Ранее 1 марта  агентство SANA   сообщило  об уничтожении двух самолетов ВВС Сирии. Пилотам удалось катапультироваться. Позже агентство Anadolu  добавило , что фронтовые бомбардировщики Су-24 были сбиты турецкими военными при попытке атаковать самолеты Военно-воздушных сил (ВВС) Турции. До этого также стало известно, что подразделения сирийской армии сбили беспилотник турецкого производства, использовавшийся протурецкими боевиками  Сирийской свободной армии  (ССА). При этом сами джихадисты приняли сбитый БПЛА за сирийский Су-24 и приписали себе его уничтожение. Ситуация в Идлибе обострилась в январе, когда сирийская правительственная армия начала наступление в этом регионе. В ночь на 28 февраля турецкие военные начали наносить удары по позициям сирийской армии. Атака послужила ответом на обстрел турецкого конвоя в районе Джебель-аз-Завия, в результате которого погибли 33 военнослужащих, еще 32 получили ранения. Турция пообещала отомстить президенту Сирии  Башару Асаду  за гибель солдат и созвала совещание Совета  НАТО .",Мир
1560,"Страны ОПЕК+ договорились о новых условиях сделки по нефти: стороны продлили действие текущих параметров по сокращению добычи сырья еще на месяц. Об этом сообщает  Reuters . Добыча сохранится на уровне 9,7 миллиона баррелей в сутки до конца июля. Отмечается, что страны  ОПЕК , в том числе Ирак и Нигерия, пообещали выполнить свои обязательства по ограничениям. Они сократят добычу с июля по сентябрь, тем самым компенсировав несоблюдение квот в мае и июне. Ранее в договоре было прописано, что с 1 июля ограничение снижается до 7,7 миллиона баррелей в сутки. Ирак, Нигерия и Ангола с середины мая  отказывались  сокращать добычу либо наоборот, наращивали ее. Однако в июне России и Саудовской Аравии после недельных споров удалось договориться об условиях сокращения добычи нефти с этими странами.",Экономика
3609,"Врач поликлиники в поселке Ныробе отказалась принимать пациента из-за его ВИЧ-статуса и пожелала ему смерти. Об этом «59.ру» рассказала президент организации «Выбор», член Общественной наблюдательной комиссии по правам осужденных в Пермском крае Анна Каргапольцева. По ее словам, к ним в ОНК обратился недавно освободившийся из колонии мужчина, который проходит ВААРТ-терапию для людей с ВИЧ. Он сообщил, что препараты ему надо принимать пожизненно и они скоро закончатся. Каргапольцева пошла с ним в местную клинику, поскольку ближайший СПИД-центр находится в 400 километрах, а для поездки в Пермь ему надо получить специальный маршрутный лист, подписанный начальником районной полиции, который расположен в 43 километрах от населенного пункта. Вместо консультации терапевт разгласила диагноз россиянина всем посетителям медучреждения и с криками «Немедленно отойдите от стола. Вы нас всех перезаражаете!» убежала в регистратуру. «Из регистратуры на весь коридор она кричала: ""Эта Каргапольцева с мужем наверняка сами СПИДом болеют, раз с такими работают. Вот ее медкарта, надо посмотреть. А этот пускай быстрее умрет""», — рассказала правозащитница. Позднее организации удалось связаться с краевым СПИД-центром и получить необходимую информацию о получении лекарств. По факту инцидента региональный  Минздрав   начал  проверку.",Россия
2239,"Мировой спрос на нефть достигнет дна в апреле-мае. Соответствующий прогноз озвучил руководитель американской нефтегазовой  компании Chevron  Майкл Вирт, сообщает  ТАСС  в пятницу, 1 мая. «В первом квартале траектория [спроса на нефть] шла по наклонной вниз, ускоряясь в течение марта. Я считаю, что в апреле и мае мы увидим дно спроса», — сказал топ-менеджер. С 1 мая вступило в силу соглашение ОПЕК+ об ограничении добычи нефти, в рамках которого сокращение в первые два месяца составит 9,7 миллиона баррелей в сутки. Максимальные обязательства на себя взяли Россия и Саудовская Аравия, которые договорились убрать с рынка по 2,5 миллиона баррелей, если отсчитывать от уровня 11 миллионов баррелей. Международные организации оценивают превышение предложения над спросом в 20-30 миллионов баррелей в сутки. Такая ситуация, сложившаяся на фоне пандемии коронавируса, привела к переполнению хранилищ по всему миру и временному уходу стоимости сорта WTI до уровня минус 40 долларов за баррель. По данным Международного энергетического агентства, спрос на нефть по итогам года сократится на 9 процентов, спрос на газ — на 5 процентов, а спрос на каменный уголь — на 8 процентов.",Экономика
2229,"В Москве спасли и оштрафовали рыбака, нарушившего режим самоизоляции. Он чуть не утонул вместе со своей лодкой, передает  ТАСС  со ссылкой на департамент по делам гражданской обороны, ЧС и пожарной безопасности столицы. Во время патрулирования дежурная смена спасателей станции «Левобережная» Бутаковского залива (в Химкинском водохранилище) заметила, что под воду уходит лодка, в которой сидит пожилой мужчина. Они вытащили его из воды в 30 метрах от берега. Рыбак промок и замерз, однако ему быстро оказали первую помощь и напоили горячим чаем. Мужчина отказался от госпитализации. Отмечается, что сотрудники полиции составили на него протокол за нарушение самоизоляции и отправили домой. За последние сутки в России  выявили  9623 новых случая заражения коронавирусом. Новые случаи зафиксировали в 83 регионах. Наибольшее число новых заразившихся — в Москве (5358), Московской области (807) и Санкт-Петербурге (323). Общее число заразившихся с начала эпидемии — 124 054.",Россия
885,"Врач-диетолог  Елена Соломатина  назвала идеальное время для употребления фастфуда при похудении. Ее слова приводит « Комсомольская правда ». Соломатина посоветовала худеющим россиянам есть вредную калорийную пищу в утренние часы перед основной активностью. По ее словам, утром обмен веществ в организме любого человека происходит быстрее, а в течение дня лишние калории успевают «сгореть». Диетолог уточнила, что не существует универсального для всех свода правил. Каждый человек должен подходить к вопросам питания индивидуально, учитывая свой возраст, скорость обмена веществ и образ жизни. Ранее диетолог из Австралии  раскрыла  шесть секретов похудения и удержания нужного веса. Она советует не пытаться заедать стресс, больше есть салаты или овощи и сокращать количество потребляемых полуфабрикатов. Также она рекомендует больше двигаться, пить воду до и во время приема пищи и питаться вдумчиво. Внештатный диетолог московского департамента здравоохранения  Антонина Стародубова   назвала  полезное количество съедаемого в день шоколада, а нутрициолог Ольга Деккер из Национального общества диетологов  рассказала  о максимальном количестве черешни, которое допустимо съесть в течение дня.",Из жизни
578,"Предок коронавируса стал самостоятельным не менее 40 лет назад. Об этом сообщается в исследовании британских биологов, опубликованном в журнале Nature Microbiology. В результате сравнения генома «родственников» SARS-CoV-2 ученые выяснили, что предполагаемый предок современного коронавируса отошел от генеалогического древа эволюции вирусов несколько десятилетий назад. В частности, проанализировав родственную SARS-CoV-2 группу вирусов RaTG13, специалисты выяснили, что их предок стал независимым в промежуток между 1948 и 1982 годами. Новое исследование опровергает ранние предположения о том, что возбудитель COVID-19 мог появиться недавно. При этом до сих пор неизвестно, какую роль в формировании коронавируса нового типа сыграл обмен генетическим материалом между другими типами вирусов. Биологи сделали вывод, что родственник коронавируса мог распространяться на территории Южного Китая и поражать подковоносых летучих мышей на протяжении последних 50 лет. Вирусы имели особую структуру, которая позволяла им прикрепляться к рецепторам на поверхности клеток животных. Для ученых стало очевидно, что свои ключевые особенности SARS-CoV-2 приобрел относительно давно. Универсальные свойства коронавируса позволили ему беспрепятственно распространяться между целыми рядами клеток млекопитающих. В заключении исследования говорится, что подобные современному коронавирусу возбудители заболеваний могут распространяться и вызывать новые вспышки смертельных инфекций. Ключом к решению проблемы является изучение существующих коронавирусов и своевременное предупреждение новых пандемий.",Наука и техника
542,"Генеральный менеджер TikTok в США Ванесса Паппас отреагировала на угрозы президента США  Дональда Трампа  запретить социальную сеть в стране. Ее слова приводит  РИА Новости . Она заявила, что компания планирует остаться в США надолго, и поблагодарила жителей за поддержку. «Я хочу сказать спасибо миллионам американцев, которые используют TikTok каждый день, привнося творческий подход и радость в нашу повседневную жизнь. Мы слышали вашу многочисленную поддержку, и мы хотим сказать спасибо», — прозвучало заявление Паппас в аккаунте компании в  Twitter . Кроме того в TikTok подчеркнули безопасность хранения данных пользователей. Ранее, 1 августа, стало известно, что президент США Дональд Трамп  приготовился  запретить социальную сеть TikTok. «Раз затронули TikTok, мы запрещаем их в США», — заявил американский лидер. Он напомнил, что может использовать для этого чрезвычайные экономические полномочия или подписать соответствующий исполнительный указ.",Интернет и СМИ
3653,"Разрабатываемые Соединенными Штатами гиперзвуковые ракеты хотят оснастить ядерными боеголовками. Об этом сообщает Defence Blog. Издание пишет, что такой ответ сенаторы получили от американских военных в ходе недавних слушаний. Соответствующий вопрос был задан сенатором  Ангусом Кингом  главе Северного командования Вооруженных сил США и Командования воздушно-космической обороны Северной Америки генералу Терренсу О’Шонесси и главе Стратегического командования США Чарльзу Ричарду. В феврале последний  подтвердил , что активное испытание американского гиперзвукового оружия начнется в 2020 году. В январе Исследовательская лаборатория Военно-воздушных сил США на космодроме Сесил в Джексонвилле (Флорида)  провела  стендовые испытания двигателя гиперзвуковой ракеты X-60A компании Generation Orbit Launch Services.",Наука и техника
595,"Грузовой поезд сошел с рельсов и загорелся на мосту в городе Темпе в американском штате Аризона. Видео с места событий опубликовал телеканал 3TV. На кадрах виден пылающий на мосту состав. Над ним поднимается облако черного дыма. Мост из-за пожара частично провалился в воду. Сообщается, что тяжело пострадавших в результате инцидента нет: известно лишь об одном человеке, получившем медицинскую помощь из-за отравления дымом. По данным представителей железной дороги, в двух вагонах поезда, сошедших с путей, содержали промышленное легковоспламеняющееся вещество циклогексанон. Еще в одном находились резиновые материалы. Никакие вредные вещества в результате пожара в воду не попали.",Мир
3194,"Первый и последний президент СССР  Михаил Горбачев  обратился к мировым лидерам с призывом не допустить развязывания войн и вместе противостоять коронавирусу. Текст его обращения в четверг, 12 марта, опубликовала «Новая газета». «Особенно велика ответственность великих держав. Очень жаль, что лидеры США и Великобритании отвергли предложение  Владимира Путина  приехать в Москву в связи с 75-летием Победы», — отметил последний советский лидер. Горбачев посетовал на то, что они не воспользовались возможностью обсудить с другими постоянными членами  Совета Безопасности ООН  положение дел в мире, а также подтвердить тезис о недопустимости ядерной войны. «И все же я продолжаю надеяться, что ответственность возьмет верх над авантюризмом, разум — над хаосом», — резюмировал он. В январе Михаил Горбачев  назвал  «крайне странным» и «просто поразительным» высказывание президента Украины  Владимира Зеленского , обвинившего СССР в развязывании Второй мировой войны. Он добавил, что лучшим ответом ему накануне Дня Победы будет воздаяние тем, кто «вынес огромные тяготы и страдания и избавил человечество от этой чумы».",Россия
2749,"Житель Москвы перевел 750 тысяч рублей якобы на строительство «Северного потока-2», а затем написал заявление в полицию. Об этом сообщает агентство «Москва» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Заявитель рассказал, что нашел в интернете объявление с приглашением инвестировать средства в завершение строительства газопровода. Мужчина оставил на сайте свой номер телефона, после чего ему не менее 27 раз позвонили из Санкт-Петербурга и убедили в честности и законности операции. Собеседник москвича завел на его имя инвестиционный счет и передал его контакты «московскому начальнику». «Диалог с ""начальником"" продолжался около недели. Тот сулил золотые горы и заставлял, по словам заявителя, шантажом и угрозами перечислять разные суммы — общий ущерб составил 750 тысяч рублей», — сказал источник агентства. Позже москвичу сообщили, что все его деньги сгорели в результате неудачного инвестирования. Кроме того, мошенники потребовали от потерпевшего шесть тысяч долларов (около 459 тысяч рублей), которые они якобы приложили к его инвестиционному счету. При этом злоумышленники угрожали выбивать деньги с жертвы самым жестоким образом, вплоть до убийства. «Северный поток-2» — газопровод из России в Германию по дну Балтийского моря, который планировалось построить до конца 2019 года, однако работы на объекте прекратились после того, как США ввели санкции против всех возможных участников проекта. Швейцарская компания Allseas после этого прекратила работы и вывела суда из акватории Балтийского моря. Россия пообещала достроить газопровод своими силами.",Силовые структуры
3567,"Двукратный олимпийский чемпион  Евгений Плющенко  посчитал, что российские фигуристки  Алина Загитова  и  Евгения Медведева  могли бы зарабатывать больше при грамотном менеджменте. Об этом он рассказал в интервью «Спорт-Экспрессу». «Понимаю, что эти суммы, которые они получают, для многих большие, но с учетом результатов и популярности Загитова и Медведева должны получать совершенно другие деньги», — заявил Плющенко. Он привел в пример своего семилетнего сына, у которого четыре крупных спонсорских контракта. Спортсмен не назвал сумму заработков сына. 11 января « Аргументы и факты »  опубликовали  информацию о зарплатах российских фигуристок в ледовых шоу. По данным газеты, Загитова за каждый выход получала около десяти тысяч долларов, Медведева — около 2,5 тысячи долларов. Загитова — олимпийская чемпионка 2018 года, победительница чемпионата мира и Европы. На счету Медведевой серебро Игр в Пхенчхане, а также по две победы на первенствах мира и Европы.",Спорт
989,"«Челси» на выезде обыграл «Кристал Пэлас» в лондонском дерби в рамках 34-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла во вторник, 7 июля, и завершилась со счетом 3:2 в пользу гостей. В составе победителей голами отметились Оливе Жиру,  Кристиан Пулишич  и Тэмми Абрахам. У хозяев отличились  Уилфрид Заа  и  Кристиан Бентеке . Победа позволила «Челси» набрать 60 очков и выйти на третье место в чемпионате. В активе «Кристал Пэлас» 42 очка, команда занимает 14-ю позицию. В следующем туре «Челси» 11 июля на выезде сыграет с «Шеффилд Юнайтед». Кристал Пэлас днем позже на чужом поле встретится с «Астон Виллой».",Спорт
4268,"Вклад  Сбербанка  может трансформировать российский интернет-сектор, «так как он становится все более гибридным (работает в онлайне и офлайне)». К такому выводу пришли эксперты  Morgan Stanley  в своем обзоре «Сможет ли Сбербанк трансформировать российский интернет-сектор?», сообщает принадлежащее  Григорию Березкину   РБК , ссылаясь на исследование. При этом аналитики подчеркивают, что ресурсы Сбербанка не гарантируют успех. Сбербанк, по их словам, проводит политику, при которой его партнеры одновременно сотрудничают и конкурируют, но она может стать менее эффективной в условиях роста интернет-компаний. Значительные инвестиции в компании нефинансового сектора позволят Сбербанку продвинуться в процессе создания экосистемы, считает руководитель группы по оказанию услуг компаниям финансового сектора Deloitte Максим Налютин. По его мнению, в краткосрочной перспективе это позволит увеличить доход от своих непосредственных нефинансовых активов, в долгосрочной — более эффективно обслуживать клиентов во всех сферах деятельности экосистемы, сокращая затраты на маркетинг и привлечение клиентов. Стратегия Сбербанка действительно предполагает рост вложений в нефинансовые активы, напоминает управляющий директор рейтингового агентства НКР  Станислав Волков : это ответ на изменение в предпочтениях потребителей, снижение маржинальности традиционного банковского бизнеса, усиление регулятивных требований и стратегии глобальных корпораций. Впрочем, по словам Волкова, инвестиции вряд ли превысят 100 млрд руб. в 2020–2021 годах. «Отчасти это связано с тем, что на первых этапах объекты, которые выбраны для вложений, просто не способны «переварить» большой объем инвестиций, так как их чрезмерно быстрое масштабирование приводит к росту операционных рисков и снижению качества работы», — заключил эксперт. По расчетам аналитиков Morgan Stanley, Сбербанк может инвестировать в нефинансовые активы около 200 миллиардов рублей в год. Ежегодно Сбербанк генерирует около 650 миллиардов рублей в капитал первого уровня (4,1 триллиона рублей на 30 сентября 2019 года, в том числе включает нераспределенную прибыль), отмечают эксперты. Если банк будет направлять на дивиденды 50 процентов прибыли, у него будет оставаться около 200 миллиардов рублей в год, которые могут пойти либо в капитал, либо будут вложены в нефинансовые активы. В Morgan Stanley подсчитали, что в период с 2012 по 2019 год Сбербанк инвестировал в 25 нефинансовых сервисов в общей сложности 123,5 миллиарда рублей, что сопоставимо с капитальными вложениями с 2010 года двух крупнейших российских интернет-компаний  Mail.ru  и  «Яндекса»  (около 130 миллиардов рублей).",Экономика
3919,"Американское издание Mashable раскрыло популярные мифы о коронавирусе, которые распространяются в интернете. В частности, журналисты разобрали обсуждающиеся в сети ошибочные теории о появлении 2019-nCoV и способах его лечения. Отмечается, что самой популярной теорией в сети является конспирологическая версия о том, что вирус якобы создан китайскими учеными и по ошибке оказался вне лаборатории, после чего и разразилась эпидемия. Юзеры  оправдывают  это утверждение тем, что в городе Ухань, где были зафиксированы первые заражения 2019-nCoV, находится лаборатория, работающая с инфекциями и ведущая разработки подобных вирусов. Согласно другому популярному предположению, вирус связан с создателем  корпорации Microsoft   Биллом Гейтсом . Пользователь,  пост  которого набрал более тысячи ретвитов, утверждает, что коронавирус запатентован институтом Пирбрайта, который частично финансируется фондом Гейтса. Еще одна теория связана с движением QAnon — американским интернет-сообществом, выступающим в поддержку президента США  Дональда Трампа  и против «глубинного государства» (deep state). Так они называют группу высших американских чиновников, в основном состоящих в  Демократической партии . Некоторые сторонники движения предлагают вылечиться от коронавируса с помощью «Чудесной Минеральной Добавки» (Miracle Mineral Solution). По данным издания The Daily Beast, на самом деле жидкость по своему составу близка к отбеливателю и ее ни в коем случае нельзя принимать. Американскую некоммерческую организацию Karmagawa уличили в распространении теории о том, что вирус распространился из-за привычек китайцев в еде, а именно — из-за поедания летучих мышей и других диких животных. Как сообщает  NBC  News, именно посты на эту тему стали самыми популярными у аккаунта организации в  Instagram . Ранее китайская блогерша Ван Мэнъюнь (Wang Mengyun)  пожаловалась  на угрозы убийством после публикации видео, в котором она ест суп из летучих мышей. Многие зрители посчитали, что ролик снят в городе Ухань, но на самом деле видео было снято еще в 2016 году в Палау, островном государстве в Тихом океане. По  последним  данным, коронавирусом заражены 9,8 тысяч человек по всему миру, из них большинство в Китае — более 9,6 тысяч случаев заболевания. Погибли 213 человек, а 187 — вылечились от инфекции. Коронавирус 2019-nCoV впервые зарегистрировали в китайском городе Ухань. С 22 января Ухань был закрыт, а позже перекрыли и соседние города.  Всемирная организация здравоохранения  (ВОЗ)  признала  вспышку 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения. Несколько случаев заболевания зафиксированы в США, Канаде и Франции, а также в Японии, Южной Корее и Таиланде. О зараженных коронавирусом в России  стало известно  31 января. Вице-премьер  Татьяна Голикова , возглавляющая оперативный штаб по борьбе с вирусом, сообщила, что больные находятся в Забайкалье и Тюменской области. Их состояние стабильное, без клинических проявлений и температуры.",Интернет и СМИ
4229,"Представители клубов Российской премьер-лиги (РПЛ) проголосовали за увеличение числа участников элитного дивизиона. Об этом сообщает «Р-Спорт». По словам главы РПЛ Сергея Прядкина, большинство клубов выступили за расширение лиги до 18 команд. При этом функционер отметил, что пока нет ясности относительно того, когда именно будет принят данный вариант проведения турнира. Он отдельно подчеркнул, что в лиге нашлись и те, кто выступил против нововведения. Реформа российского чемпионата  обсуждается  с лета 2019-го. В частности, в июне президент  ЦСКА   Евгений Гинер  предложил  добавить  в элитный дивизион клубы из ведущих чемпионатов СНГ. К таким он отнес казахстанские «Кайрат», «Астану» или минское  «Динамо» . С 1994 года в чемпионате России выступают 16 клубов (исключениями стали только сезоны 1996 и 1997, где было 18 команд). Количество команд-участниц не поменялось и с образованием Премьер-лиги в 2001 году. Однако первые национальные первенства отличались по количеству команд. Так, в 1992 году за титул чемпиона России боролись 20 клубов. В 1993 году количество участников сократилось до 18.",Спорт
2691,"Исследователи обнаружили два новых вида птичьего гриппа. Инфекция распространяется в Китае и может потенциально нести опасность для человека, сообщается в научной работе, опубликованной в онлайн-библиотеке Wiley. Эксперты провели обширный эпиднадзор за птичьим гриппом подтипа H16N3 на крупных скоплениях диких птиц в Китае в период с 2017 по 2019 годы. В результате изучений были выявлены два вида вирусов, которые могут связываться с рецепторами как человеческого, так и птичьего подтипа. Ученые полагают, что новые мутации вируса H16N3 могут быть опасны для человека и привести к эпидемии. Филогенетический анализ образцов вирусов, обладающих характеристиками межвидовой рассортировки, показал, что микроорганизмы принадлежат к евразийской линии. Ученые заключили, что необходимо усилить контроль за появлением и распространением птичьего гриппа подтипа H16N3. Согласно научной справке, первый документированный вирус птичьего гриппа подтипа H16N3 был выявлен в 1975 году, есть случаи обнаружения инфекции по всему миру. Однако биологические характеристики вируса и его реальная угроза для человека остаются неизученными. В середине февраля в Китае была обнаружена вспышка птичьего гриппа H5N6. Она произошла на ферме городского округа Наньчун, где содержались 2 497 домашних птиц, из которых 1 840 заразились и погибли. В качестве меры для предотвращения распространения заболевания местные власти уничтожили более 2,26 тысячи домашних птиц. Вспышка COVID-19, вызванная коронавирусом нового типа, впервые была замечена в китайском Ухане в декабре 2019 года. Общее число инфицированных вирусом SARS-CoV-2 в мире превысило 1,4 миллиона человек, более 300 тысяч излечились, 82 тысячи скончались.",Наука и техника
3013,"Раскрыт размер призовых российского биатлониста  Александра Логинова  за сезон-2019/2020. Сумму обнародовало Dicodusport. По информации издания, Логинов заработал 120,9 тысячи евро. Он занимает седьмое место в рейтинге самых высокооплачиваемых биатлонистов мира. На первом месте — обладатель «Большого хрустального глобуса», норвежец  Йоханнес Бе . В его активе 320,8 тысячи евро. На втором и третьем месте расположились французы Мартен Фуркад (268,6 тысячи) и Кентен Фийон-Майе (218,2 тысячи). Логинов выиграл золото в спринте и бронзу в гонке преследования на чемпионате мира-2020, также он занимал второе и третье места на этапах Кубка мира. В итоге спортсмен расположился на седьмом месте в общем зачете турнира. На протяжении сезона россиянин подвергался нападкам со стороны иностранных соперников. В частности, норвежцы Тарьей и Йоханнес Бе  посчитали , что россиянин недостоин участия в чемпионате мира, а зрители ликовали после ошибки Логинова на огневом рубеже. Сезон был завершен досрочно из-за распространения коронавируса. В рамках Кубка мира не состоялись эстафеты в Контиолахти и этап в Холменколлене.",Спорт
1039,"В аэропорту Кросно (Польша) разбился небольшой спортивный самолет. Об этом сообщает портал terazkrosno.pl. Авария произошла около восьми утра по местному времени. Rand Robinson KR-1 упал на частной территории — сначала самолет врезался в фонарь, затем — в ограждение. При падении летательный аппарат задел припаркованный легковой автомобиль. На борту находился только 69-летний пилот, он получил легкие травмы и самостоятельно выбрался из самолета. Причина падения самолета устанавливается. В июне  сообщалось , что в Малиновском районе Одессы разбился легкомоторный самолет. Летательный аппарат упал на Овидиопольской дороге. По предварительным данным, двое человек пострадали.",Мир
3005,"Риск развития тяжелой пневмонии у зараженных коронавирусом курильщиков в 1,4 раза выше, чем у некурящих. Об этом заместитель министра здравоохранения  Олег Салагай  написал в  Telegram -аккаунте. Также курящие россияне в 2,4 раза имеют большую вероятность попадания в реанимацию и необходимости искусственной вентиляции легких. Смертность курильщиков от коронавируса тоже выше, чем у людей, у кого нет этой вредной привычки. «Надо сказать, что это логично, поскольку большой массив исследований показывает негативное воздействие курения на легкие и на иммунную систему. Курильщики, как известно, страдают хроническими заболеваниями легких (в частности, хроническим бронхитом) и чаще страдают пневмонией», — подчеркнул Салагай. Он добавил, что эти данные справедливы и для других типов коронавирусных инфекций: ближневосточного респираторного синдрома (MERS-CoV), а также тяжелого острого респираторного синдрома (SARS, атипичная пневмония). Ранее  Минздрав   заявил , что в группе повышенного риска, помимо пожилых людей, находятся пациенты, страдающие аутоиммунными заболеваниями (ревматоидный артрит, рассеянный склероз). Особые меры предосторожности необходимо соблюдать людям после трансплантации органов, а также проходящим химиотерапию гражданам. По данным на 22 марта, общее число зараженных в России составляет 367 человек, большинство из них — 191 — находятся в Москве. Более 50 тысяч человек по всей стране остаются под медицинским наблюдением. Все регионы страны перешли в режим повышенной готовности. В мире коронавирус диагностирован у более чем 311 тысяч человек в 169 странах.

  Вирус распространется в общественных местах - старайтесь их избегать. Домашний режим особенно важно соблюдать наиболее уязвимой группе - людям старше 65 лет и тем, кто страдает хроническими заболеваниями. Молодым же стоит воздержаться от личного общения с родителями, бабушками и дедушками и пожилыми людьми вообще. Старайтесь поддерживать контакты по телефону или через интернет - это поможет уберечь пожилых людей от опасности заражения.






Держитесь от людей на расстоянии как минимум один метр, особенно если у кого-то из них кашель, насморк или повышенная температура.


  Кашляя или чихая, человек с респираторной инфекцией, такой как COVID-19, распространяет вокруг себя мельчайшие капли, содержащие вирус. Если вы находитесь слишком близко, то можете заразиться вирусом при вдыхании воздуха.





  Если на поверхности рук есть вирус, то обработка спиртосодержащим средством или мытье рук с мылом убьет его.







  Руки касаются многих поверхностей, на которых может присутствовать вирус. Прикасаясь к глазам, носу или рту, можно перенести вирус с кожи рук в организм.







При кашле и чихании прикрывайте рот и нос салфеткой или сгибом локтя; сразу выбрасывайте салфетку в контейнер для мусора с крышкой, обрабатывайте руки спиртосодержащим антисептиком или мойте их водой с мылом.



  Это позволяет предотвратить распространение вирусов и других болезнетворных микроорганизмов. Если при кашле или чихании прикрывать нос и рот рукой, микробы могут попасть на ваши руки, а затем на предметы или людей, к которым вы прикасаетесь.







  Повышение температуры, кашель и затруднение дыхания могут быть вызваны респираторной инфекцией или другим серьезным заболеванием. Симптомы поражения органов дыхания в сочетании с повышением температуры могут иметь самые разные причины, среди которых, в зависимости от поездок и контактов пациента, может быть и коронавирус.




— сайт  стопкоронавирус.рф ;
— информация о коронавирусе на сайте Роспотребнадзора  здесь ;
— ответы Роспотребнадзора на самые популярные вопросы о коронавирусе  здесь ;
— подробный раздел на сайте Минздрава  здесь ;
— телефон скорой помощи: 03, 103 (для звонка с мобильного телефона);
— горячая линия Роспотребнадзора: 8-800-555-49-43;
— горячая линия Роструда: 8-800-707-88-41;
— горячая линия Департамента здравоохранения Москвы: +7 (495) 870-45-09.


 :  Всемирная организация здравоохранения  ",Россия
15,"Германия расхотела вкладывать деньги в российскую экономику из-за пандемии коронавируса. Объем прямых инвестиций по итогам второго квартала 2020 года стал минимальным за последние 20 лет. Об этом пишет  «Интерфакс»  со ссылкой на председателя правления Российско-Германской внешнеторговой палаты (ВТП) Маттиаса Шеппа. С марта по июнь немецкие компании вывели из России около 1,1 миллиарда евро. Однако общий объем инвестиций в первой половине года вырос почти на 700 миллионов евро. По словам Шеппа, из-за пандемии многие сделки были заморожены. Также сократился торговый оборот Германии и России в первом полугодии (на 24 процента, до 22 миллиардов евро). В 2018 и 2019 годах объем чистых прямых инвестиций составил 3,8 и 2,6 миллиарда евро соответственно, достигнув рекордных значений. Еврокомиссия  прогнозирует, что немецкая экономика сократится на 6,3 процента в этом году и увеличится на 5,3 процента в 2021-м. Во втором квартале ВВП страны  упал  на 10,1 процента по сравнению с предыдущим кварталом.",Экономика
2684,"Российский эстрадный певец  Стас Михайлов  раскрыл результат теста на коронавирус. Об этом сообщает StarHit в среду, 8 апреля. Артист пояснил, что в настоящее время он здоров и чувствует себя хорошо, однако ранее ему пришлось провести две недели в клинике из-за двусторонней пневмонии. Там его четыре раза проверили на заражение коронавирусом — результат оказался отрицательным. «Лечили и антибиотиками, и противовирусными препаратами. Терапию начинают сразу, пока еще ждут результаты тестов на коронавурис. Важно время — не тяните по десять дней», — призвал Михайлов. По словам певца, у него не было кашля, но он не «чувствовал запахов и вкусов, ломило спину, была повышенная чувствительность в теле». Он назвал врачей главными героями и попросил людей серьезно относиться к пандемии. «Хочу предупредить людей: при малейших симптомах, особенно мужская часть нашей страны, постарайтесь сделать КТ легких. Именно болезнь легких страшна тем, что развивается в данной ситуации быстро. Приходит непонятно откуда. Почему-то одни болеют, другие нет. Сразу вызывайте скорую», — заявил Михайлов. 6 апреля с подозрением на коронавирус  госпитализировали  народную артистку России  Надежду Бабкину . Диагноз не подтвердился. В настоящее время певицу лечат от пневмонии.",Культура
380,"Роман Широков напал на судью во время любительского турнира. «Судье снимают побои. Будут обращаться в полицию», – сообщил журналист Дмитрий Егоров.  pic.twitter.com/NP3y6TggMU В сети появилось видео нападения бывшего футболиста  сборной России   Романа Широкова  на арбитра Никиту Данченкова во время матча любительских команд. Ролик доступен в  Twitter -аккаунте  Телеканала 360° . 39-летний Широков налетел на судью и нанес ему несколько ударов. Футболистам удалось предотвратить дальнейшее избиение. Данченков  продемонстрировал  следы от ударов бывшего спортсмена. Судья снял побои и обратится в полицию. Широков известен по выступлениям за «Химки»,  «Зенит» ,  «Спартак»  и «Краснодар». Наибольших успехов он добился, играя за клуб из Санкт-Петербурга. На его счету три золота чемпионата России, а также победа в Кубке  УЕФА .",Спорт
3629,"Госсекретарь США Майк Помпео планировал скрыть свою встречу с министром иностранных дел России  Сергеем Лавровым  во время Мюнхенской конференции. Об этом сообщает Politico. Отмечается, что Помпео провел встречу с Лавровым в кулуарах конференции по безопасности 14 февраля. Издание полагает, что американская сторона явно хотела сохранить в тайне сам факт беседы. В частности, помощники Помпео не опубликовали никакой информации по ее окончании. О том, что такая встреча состоялась, стало известно из поста в Facebook представителя  МИД России   Марии Захаровой  и от российских журналистов. Сотрудник  Госдепартамента  подтвердил, что Помпео «отходил в сторону» с Лавровым, однако не сообщил подробностей. При этом он отрицает, что американское ведомство просило Россию не публиковать информацию о встрече. Один из российских журналистов из пула Лаврова рассказал, что американская сторона требовала обойтись без пресс-конференции, совместных заявлений и даже работы фотографов. 14 февраля Мария Захарова  рассказала  об удививших словах Помпео после его встречи с Лавровым. «Помпео вышел от Лаврова, произнеся на весь коридор Good luck («Удачи»). Стоявшие у российской переговорной комнаты участники Мюнхенской конференции так и ахнули. Мало кому сейчас американцы желают что-то хорошее», — написала представитель МИД. Мюнхенская конференция по безопасности проходила с 14 по 16 февраля. В ней принимало участие около 600 политиков, бизнесменов, ученых и представителей правозащитных организаций. Российскую делегацию возглавлял Лавров.",Мир
2111,"Девушка из Якутии, которая прославилась благодаря огромным нарисованным бровям, удивила фанатов снимком без них. Об этом сообщает издание The Sun. Анжелика Протодьяконова  поделилась в своем закрытом  Instagram -аккаунте фотографией, на которой позирует без косметики. Подписчики девушки были шокированы тем, что ее натуральные брови выглядят совершенно обычно. Фото опубликовано @atokdean Протодьяконова стала популярной, после того как неизвестный фотограф снял ее в автобусе с толстыми бровями прямоугольной формы, а затем разместил снимок в интернете. Кадр стал вирусным и набрал тысячи лайков. По словам девушки, поначалу ей было стыдно, но затем она решила воспользоваться оглаской и завела блог, чтобы в дальнейшем зарабатывать на рекламе. На данный момент у россиянки 107 тысяч подписчиков в Instagram. В феврале девушки массово  сбрили  брови ради сходства с американской супермоделью  Кендалл Дженнер . Таким образом пользовательницы социальной сети TikTok приняли участие в челлендже Fox Eye. Его суть состоит в том, чтобы сбрить угол брови и дорисовать на его месте прямую линию, уходящую к вискам. Однако попытки многих обернулись неудачей.",Ценности
1689,"Красноярский бизнесмен  Анатолий Быков , арестованный по обвинению в организации двойного убийства и находящийся в  СИЗО , написал открытое письмо президенту России  Владимиру Путину . Скан обращения разместил в  Facebook  ресторатор и бывший депутат  Владимир Владимиров , внимание на него обратила и переопубликовала « Комсомольская правда ». В письме Быков называет себя патриотом России и своего народа. «Элита нашего с Вами общества, гордость России, герои Советского союза, герои социального труда, олимпийские чемпионы (...) выступили за меня поручителями на суде. И что мы увидели? Суд не поверил всем этим уважаемым людям, суд поверил другой стороне,  людям , на счету которых более 25 лет в заключении. Вот это меня встревожило», — пишет арестованный (здесь и далее авторская орфография сохранена —  «Ленты.ру» ). «Я это уже 20 лет назад проходил в городе Москва, в Мещанском суде. С моей стороны свидетели — депутаты  Государственной Думы , депутаты Законодательного Собрания, боевые офицеры спец.служб и действующие сотрудники уголовного розыска — им также суд отказал в доверии, а поверил другой стороне — преступникам. Я уже тогда понимал, что что-то у нас в стране идет не так, как должно быть в демократическом государстве. Но, тогда был мотив — передел алюминиевой промышленности в стране, и я занял твердую позицию, чтобы Красноярский алюминиевый завод остался в Красноярском крае (...) Сейчас время показало, что тогда я был прав и тогда народ Красноярского края меня поддерживал, а сегодня мы все видим, к чему мы пришли», — указал Быков. «А людей, которые, не боясь никого и ничего в тюрьму, за верную службу Родине и своему народу», — заключил бизнесмен. Быков был арестован и помещен в СИЗО в начале мая по обвинению в убийстве двух жителей Красноярска Кирилла Войтенко и  Александра Наумова  в 1994 году. По  данным  следствия, в первой половине 1994 года у Наумова, который был участником ОПГ, руководимой Быковым, возник с ним конфликт из-за несправедливого, по его мнению, распределения доходов от совместной деятельности. В результате между ними возникла взаимная личная неприязнь. Спустя некоторое время перед автомобилем, в котором ехал Быков, произошел взрыв. Он решил, что за покушением стоит Наумов и его приятель Кирилл Войтенко. Быков поручил своему хорошему знакомому  Владимиру Татаренкову  организовать убийство обоих. Тот привлек членов возглавляемой им банды киллеров, которые стали следить за Наумовым и Войтенко. 24 июля 1994 года киллеры Сергей Бакуров и Владимир Чучков расстреляли их из автомата и пистолета в автомобиле. Татаренков отбывает 13-летний срок.",Силовые структуры
3674,"Ученые в Антарктиде зафиксировали новый рекорд температуры в 20,75 градуса Цельсия. По словам специалистов, этот показатель впервые преодолел 20-градусный барьер на континенте за всю историю наблюдений. Об этом сообщается в пресс-релизе на  Phys.org . В то же время исследователи подчеркивают, что рекордная температура ничего не говорит о тенденции изменения климата, поскольку представляет собой результат разового измерения, а не долгосрочного сбора данных. Однако до этого такая высокая температура никогда не регистрировалась в Антарктиде. Рекорд был зафиксирован на острове Симур, расположенном у северной оконечности Антарктического полуострова. На Симуре находится аргентинская база Марамбио, на которой проводятся исследования по влиянию изменения климата на вечную мерзлоту региона. Ранее  сообщалось , что в феврале 2020 года в Антарктиде температура поднималась до 18,3 градуса по Цельсию, что стало рекордом с 1961 года.",Наука и техника
2642,"В сторону  исправительной колонии  №15 под Ангарском в Иркутской области отправился как минимум один бронетранспортер. БТР снял на видео стрингер Ruptly, сообщается в  Telegram -канале RT. Бронетехнику сопровождает экипаж  ДПС . Источник отмечает, что все пути к колонии перекрыты. Днем 10 апреля ИК-15 охватил бунт, начавшийся, как  сообщал  совет правозащитников Иркутской области, в знак протеста против беспредела со стороны сотрудников колонии. После начала беспорядков на территории колонии произошел пожар. На месте ЧП работает спецназ ФСИН. В ГУ ФСИН по Иркутской области между тем заявили, что ситуация находится под контролем, передает  ТАСС .",Силовые структуры
2625,"Государственная компания Саудовской Аравии Saudi Aramco опять отложила объявление официальных майских цен на нефть, хотя должна была сделать это еще 5 апреля, сообщает  Bloomberg  со ссылкой на источники. Ранее сразу несколько источников утверждали, что объявление состоится после утверждения сделки о сокращении добычи на заседании ОПЕК+, которое состоялось в четверг, 9 апреля. Однако, как отмечает издание, королевство начало колебаться на фоне неопределенности в переговорах, что связано с позицией Мексики. От нее требуют сокращения добычи на 400 тысяч баррелей в сутки, но та согласна лишь на 100 тысяч. Взять на себя часть  обязательств  Мексики — 250 тысяч баррелей — пообещал президент США  Дональд Трамп . Но в каком формате договор может быть исполнен, неизвестно. Кроме того, страны  ОПЕК  и Россия ожидают существенного сокращения и от самих США. При этом стороны не согласны считать за него естественное снижение добычи по экономическим причинам, как хотят в Вашингтоне. Попытки убедить Мексику  продолжаются  в субботу, 11 апреля. Состоявшая накануне встреча министров энергетики стран «Большой двадцатки» не привела к каким-то решениям. По крайней мере, о новых обязательствах участников не сообщалось. В формате ОПЕК+ стороны, 22 из 23 стран, договорились о снижении добычи на 10 миллионов баррелей в сутки в мае и июне, после — на 8 миллионов в течение полугода и на 6 миллионов в следующие 16 месяцев. Соглашение вступает в силу 1 мая. В России переговоры по нефтяной сделке считают  состоявшимися . Страна пойдет на максимальное снижение добычи относительно всех участников соглашения, если считать от мартовских уровней. При этом в Кремле  отказались  считать соглашение своим поражением, поскольку в результате него выиграют все страны. Уровень цен на нефть Саудовской Аравии считаются ключевыми для региона, поскольку на них ориентируется остальные производители. После провала мартовской сделки королевство объявило о максимальных за 20 лет скидках, что было воспринято экспертами как попытки наказать Россию и выдавить ее с рынка.",Экономика
965,"Вероятный кандидат от  Демократической партии  на выборах президента США, бывший вице-президент  Джо Байден  предложит увеличить расходы госбюджета на исследования и разработки новейших технологий, в частности сотовых сетей 5G и электромобилей. Об этом сообщает The New York Times. По мнению демократа, в эти технологии можно вложить дополнительно 300 миллиардов долларов. Эта сумма превышает расходную часть бюджета России на 2020 год в долларовом выражении (19,5 триллиона рублей, или около 275 миллиардов долларов). Кроме того, Байден считает необходимым направить еще 400 миллиардов долларов на закупки продукции, производимой в США. По словам одного из помощников Байдена, политик объявит об этом в ходе выступления в штате Пенсильвания 9 июля. Эти меры детализируют его экономическую программу, предложенную на праймериз весной этого года, и призваны помочь американской экономике оправиться от рецессии, вызванной последствиями пандемии коронавируса, уточнил собеседник газеты. Вместе с тем  Энтони Блинкен , старший советник Байдена по внешней политике, сообщил  Reuters , что в случае победы на президентских выборах политик намерен использовать  НАТО  для противодействия угрозам глобальной безопасности со стороны Китая. Среди угроз Блинкен упомянул усилия китайского телекоммуникационного гиганта Huawei по созданию инфраструктуры 5G в Великобритании и Германии. Инвестиции в инновационные технологии и, в частности, в сотовые сети 5G — один из пунктов предвыборной программы Байдена. Как сообщало The Hill, соответствующее обещание он дал в статье на тему своей внешней политики, опубликованной в начале 2020 года. В штабе Байдена заявляли, что политик является сторонником  сетевого нейтралитета , хотя и мало говорил об этом публично, отмечал посвященный технологиям популярный сайт CNET. В развитии сетевой инфраструктуры и обеспечении доступа к высокоскоростному интернету в сельской местности Байден видит возможность улучшить экономическое положение жителей таких районов. Подобные меры уже разрабатывает администрация действующего президента  Дональда Трампа . Как стало известно  Bloomberg  в июне, Белый дом намерен подготовить пакет предложений по финансированию инфраструктурных проектов на общую сумму один триллион долларов, который предусматривает в том числе выделение средств на развитие сетей 5G и высокоскоростного интернета в сельской местности, однако в Конгрессе пока нет консенсуса насчет того, откуда взять на это деньги.",Мир
575,"Самыми экологически чистыми районами Москвы признаны Строгино, Крылатское, Хорошево-Мневники, Сокольники и Измайлово, а за пределами МКАД — Митино, Северный, Северное Бутово, поселения Московский и Сосенское. Об этом сообщается в  исследовании  EcoStandard group. Самыми загрязненными специалисты назвали такие районы, как Восточное Дегунино, Алтуфьевский, Соколиная Гора, Лефортово, Бирюлево Западное, Капотня, Даниловский, а также Щербинка. Эксперты оценивали такие параметры, как площадь района, плотность населения, площадь зеленых насаждений и парков, наличие водоемов, аэропортов, промзон, автомагистралей и их загруженность, а также наличие объектов негативного воздействия (ОНВ): мусорные полигоны, производственные предприятия и другие. По каждому критерию район получал оценку от 0 (максимально благоприятная обстановка) до 10 (максимально неблагоприятная обстановка). «Мы хотели дать москвичам инструмент для более взвешенного принятия решений в квартирных вопросах, стремились рассказать о том, что в разных частях города разные факторы влияют на экологическую ситуацию, и все их нужно учитывать, чтобы создать себе максимально экологичное и здоровое жилье даже в условиях мегаполиса», — рассказали в компании.",Дом
3464,"Украинская полиция опровергла опубликованную ранее информацию об аресте четырех участников беспорядков в поселке Новые Санжары Полтавской области, передает  «РБК-Украина» . Как заявил представитель полиции в регионе Юрий Сулаев, ходатайство об избрании меры пресечения подано. По двум фигурантам дела о массовых беспорядках суд примет решение 25 февраля, еще по двум — на следующий день. Ранее в полиции  сообщили , что четверо подозреваемых арестованы на два месяца. Местонахождение пятого устанавливается. Жители Новых Санжар дрались с полицией, строили баррикады и закидывали камнями автобус с соотечественниками, приехавшими из охваченного коронавирусом Китая. Пострадали несколько силовиков. Эвакуированных из КНР все-таки разместили в местном санатории, несмотря на протесты сельчан.",Бывший СССР
3880,"Российский комплекс ПВО «Панцирь» на авиабазе Хмеймим в Сирии сбил летевший к российскому аэродрому со стороны Средиземного моря неопознанный беспилотник. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на Минобороны России. Малоразмерный беспилотник начал приближаться к авиабазе с наступлением темноты. Его обнаружили с помощью зенитного ракетно-пушечного комплекса (ЗРПК) «Панцирь-С». В результате цель уничтожили на безопасном для российского аэродрома расстоянии. Пострадавших или материального ущерба нет. 2 февраля  сообщалось , что боевики атаковали авиабазу Хмеймим. 1 февраля боевики 32 раза обстреливали населенные пункты в провинциях Латакия, Алеппо, Идлиб и Хама, обошлось без пострадавших.",Мир
2948,"Результаты теста на коронавирус народного артиста РСФСР  Льва Лещенко  пока не известны, его анализы были отправлены в новосибирскую лабораторию. Об этом сообщил  РИА Новости  концертный директор артиста Олег Дмитриев. Он также рассказал, что изначально Лещенко вместе с супругой Ириной приехал в больницу и лег на обследование по совету своих друзей-врачей, поскольку почувствовал недомогание. Сейчас артист находится в реанимации, но не из-за коронавируса. «Его подпитывают там кислородом, и он будет там еще два дня», — пояснил Дмитриев. Вечером 25 марта  стало  известно о переводе Лещенко в реанимацию больницы для зараженных коронавирусом в Коммунарке. Как рассказал «Ленте.ру» знакомый с ситуацией источник, вечером 24 марта артист начал задыхаться, у него снизился процент кислорода в крови. 24 марта  сообщалось  о госпитализации Лещенко и его жены Ирины с подозрением на коронавирус. Супруги попали в больницу несколько дней назад после того, как артист вызвал на дом скорую помощь из-за воспаления легких.",Культура
3642,"Россиянин в Калининграде расстрелял семейную пару с ребенком и покончил с собой. Об этом сообщает местное издание «Клопс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Стрельба произошла у входа на Центральный рынок города. Мужчина выстрелил в мужчину и женщину, убив их, и ранил ребенка. После этого он покончил жизнь самоубийством. Подробности случившегося выясняются. Ранее, 14 февраля,  сообщалось , что житель Краснодара зарезал сына с легкой формой аутизма, а затем убил себя. По данным криминалистов, у ребенка нашли несколько ножевых ранений в области шеи и ключицы, у отца была «размозжена грудная клетка».",Россия
3819,"Журналистка «Новой газеты» Елена Милашина, регулярно пишущая о главе Чечни  Рамзане Кадырове , раскрыла подробности ее  избиения  в Грозном. В материале на сайте издания она сообщила, что ее местонахождение, вероятно, вычислили по опубликованной в Facebook фотографии из супермаркета на первом этаже здания гостиницы «Континент». По словам Милашиной, в Грозный она прилетела 6 февраля и заселилась в «Континент». «В 19:07 в день приезда я сделала ошибку — разместила в фейсбуке фотографию ящика с черемшой», — пишет журналистка. Она предположила, что нападение на нее было подготовлено «явно на скорую руку». Вечером, вернувшись в гостиницу из кафе, Милашина заметила большую компанию молодых людей, а одна из девушек спросила ее, почему она защищает «ваххабистов, которые убили наших мужей». Ответить ей журналистка не успела. «Девушка смачно ударила меня кулаком в лицо, толпа как по сигналу дружно повалила нас с Мариной (адвокат  Марина Дубровина  —  «Ленты.ру» ) на красивый мраморный и, как оказалось, не очень чистый пол. Били как-то по-женски», — вспоминает репортер. После того как Милашина и Дубровина стали звать на помощь, компания прекратила бить их и скрылась. Елена Милашина специализируется на расследованиях относительно деятельности силовиков в Чечне. Так, в июле 2019-го журналистка  опубликовала  материал о том, что людей, пойманных в ходе волны массовых задержаний в республике на рубеже 2016-2017 годов, убивали в подвальном помещении казармы полка патрульно-постовой службы полиции имени Ахмата-Хаджи Кадырова в Грозном. Кроме того, она активно освещала тему теракта в школе в Беслане.",Интернет и СМИ
1938,"Премьер-министр Бельгии Софи Уилмес прокомментировала протестную акцию, которую устроили сотрудники больницы Сен-Пьер, повернувшись к ней спинами. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на телеканал RTL. Уилмес отметила, что провела беседу с медиками и призвала их к диалогу. По ее словам, важно уметь «слушать и объяснять, когда что-то идет не так». Премьер добавила, что врачи оказались в трудном положении еще до кризиса, однако ситуация ухудшилась после начала пандемии коронавируса. Ранее сообщалось, что врачи  устроили  «коридор позора» Софи Уилмес. Всего в протестной акции приняли участие больше ста врачей и медсестер. Медицинский персонал выстроился по обе стороны дороги, и когда кортеж Уилмес проезжал мимо них, поочередно отвернулись от автомобилей. Таким образом медики пытались выразить свое недовольство отсутствием повышенных зарплат и премий за последние два месяца работы во время пандемии коронавируса.",Мир
1784,"Астрономы нашли новое объяснение загадочному вихрю вокруг звезды AB Aurigae, об обнаружении которого сообщалось на прошлой неделе. Согласно основной версии, эта структура образована формирующейся экзопланетой, однако еще одна возможность заключается в том, что закручивание пыли может быть вызвано второй звездой. Статья ученых  опубликована  в репозитории препринтов arXiv. AB Aurigae, чей возраст достигает четырех миллионов лет, окружена протопланетным диском. С помощью комплекса радиотелескопов ALMA (Atacama Large Millimeter/submillimeter Array) в Чили исследователи обнаружили внутри диска разрыв и спиралевидные структуры вокруг него. В качестве возможной причины этого явления ученые предложили двойную звезду, экзопланету и другие механизмы, создающие возмущения в космическом облаке. Результаты моделирования показали, что наиболее вероятным вариантом может быть наличие крупной планеты, чья масса в 4-13 раз больше массы Юпитера. Однако наблюдаемой картине соответствует и сценарий, в котором вокруг AB Aurigae вращается вторая звезда. Двойные звезды составляют 85 процентов всей звездной популяции, и  существуют  данные в пользу того, что изначально все звезды рождаются парами, но некоторые со временем теряют своего компаньона. Согласно модели, одна из частей диска становится гравитационно неустойчивой и начинает притягивать к себе газ и пыль, формируя вторую звезду и меньший протопланетный диск. Вихревая структура может быть порождена звездой, чья масса достигает половины или двух масс Солнца. При этом наклон ее орбиты должен быть очень высоким, от 60 до 90 градусов. Вихрь в AB Aurigae очень похож на тот, что наблюдается в других формирующихся двойных системах [BHB2007] 11 и FS Tau A.",Наука и техника
3943,"Кей-поп-звезду и бывшего участника популярной группы Big Bang Ли Сын Хена, известного под сценическим псевдонимом Сынни, обвинили в организации проституции. Отмечается, что артист не только склонял девушек к оказанию интимных услуг для его знакомых из Японии, Тайваня и Гонконга, но и сам пользоваться подобными услугами, несмотря на то, что проституция в Южной Корее считается нелегальной. Кроме того, певца обвиняют в участии в нелегальных азартных играх. В прошлом году Сынни оказался в центре крупного скандала, когда его заподозрили в работе в клубе Burning Sun. В заведении продавали наркотики и насиловали женщин. 29 ноября  стало известно , что двух 30-летних кей-поп-исполнителей Дунга Джуун-янга и Чои Джонг-хууна приговорили к шести и пяти годам тюремного заключения соответственно. Суд в Южной Корее признал их виновными в изнасиловании девушки в клубе Burning Sun. Сам Сынни отрицал свои связи с заведением. Весной 2019 года он объявил, что покидает шоу-бизнес. Ли Сын Хен — певец, актер, танцор и предприниматель. В середине 2000-х годов он стал самым молодым участником коллектива Big Bang, который считался одним из наиболее успешно продаваемых бой-бэндов в мире.",Культура
1429,"В настоящий момент другие страны не подтвердили готовность принимать российских туристов. Об этом заявила руководитель  Федерального агентства по туризму (Ростуризм)   Зарина Догузова , передает  РИА Новости . По ее словам, российская сторона находится в постоянном контакте с зарубежными партнерами, однако «конкретных дат, чтобы была подтверждена готовность принимать наших туристов, пока нет». Ранее в Ростуризме заявили, что курортный сезон в России в полном объеме может начаться с 1 июля. Отмечалось, что первый месяц лета уйдет на «мягкий старт» перед полноценным запуском и на подготовку туристической инфраструктуры. Аналогичную дату называл зампредседателя правительства  Дмитрий Чернышенко  на совещании премьер-министра  Михаила Мишустина  с вице-премьерами.",Путешествия
4070,"Водителю BMW, который устроил смертельное ДТП с шестью машинами в Москве, за год выписали 650 штрафов за нарушение правил дорожного движения. Об этом в субботу, 25 января, сообщил начальник ситуационного центра организации дорожного движения (ЦОДД) Александр Евсин на своей странице в   Facebook  . Крупное ДТП с участием шести машин произошло вечером 24 января на Бутырской улице. В результате него погибла девушка — пассажир автомобиля BMW, которым управлял виновник аварии. «Машина должна забираться, как орудие преступления. За год получено более 650 штрафов. Причем не мелочи. По всему спектру нарушений — от выделенки до превышения более чем на 60 км/ч... Большая часть не оплачена даже», — написал представитель ЦОДД. Сам момент ДТП попал на видео. Кадры были опубликованы в   Twitter  Госавтоинспекции  Москвы. 22 января   сообщалось  , что губернатор Ставропольского края  Владимир Владимиров  попал в аварию. Он уточнил, что все живы и никто серьезно не пострадал: у водителя вывих руки.",Россия
2468,"В Москве 34-летний уроженец Киргизии Эмилбек жестоко избил своего шестилетнего сына, когда тот отказался отжиматься. Мужчина посчитал, что ребенку надо похудеть, сообщает « Московский комсомолец » в воскресенье, 19 апреля. По данным издания, Эмилбек вместе с 33-летней женой Жазгул и сыновьями четырех и шести лет переехал в Москву несколько лет назад. Его старший сын в этом году пошел в профильную «физкультурную» школу. Инцидент с избиением произошел в квартире супругов. Эмилбек решил заставить сына отжиматься, но мальчик отказался. Тогда отец начал бить сына сначала руками и ногами, а затем и металлической трубкой. Все происходящее снимала на видео мать мальчика, которая позже отправила запись своему отцу в Киргизию, чтобы тот им помог. В результате избиения ребенок получил множественные кровоподтеки на теле. Снятые кадры распространились в социальных сетях, на ситуацию отреагировало Министерство внутренних дел республики. Глава ведомства взял дело на личный контроль, героя видео вычислили. В настоящее время семья находится на учете и тщательно проверяется соцслужбами. Как отметил источник в полиции, родителей привлекли по статье 5.35 КоАП («Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних»). В феврале  сообщалось  о жителе Москвы, который стал фигурантом уголовного дела после издевательств и избиения на камеру пятилетнего пасынка, который не хотел ложиться спать. Россиянина задержали, его и родственников отправили на допрос.",Россия
4149,"И.о. министра иностранных дел России  Сергей Лавров  останется на посту главы  МИД  в новом правительстве премьер-министра  Михаила Мишустина . Об этом говорится в  указе , подписанном президентом России  Владимиром Путиным . Он опубликован на сайте Кремля. «В соответствии с пунктом ""д"" статьи 83 Конституции Российской Федерации назначить Лаврова Сергея Викторовича Министром иностранных дел Российской Федерации», — говорится в документе. Отмечается, что указ вступает в силу со дня подписания. Список с назначениями Мишустин ранее представил Путину. Первое заседание нового кабинета пройдет вечером 21 января. Ранее Лавров на вопрос о желании остаться главой МИД  заявлял , что исполняет обязанности в соответствии с поручением. 16 января Лавров  отмечал , что все годы он не просто занимал должности, а всегда честно выполнял свою работу. Лавров  покинул  свой пост 15 января, когда на тот момент премьер-министр  Дмитрий Медведев  объявил об уходе в отставку всего правительства. Должность министра иностранных дел России он занимал с марта 2004 года. До этого, в период с 1994-го по 2004 год, Лавров был постоянным представителем РФ при  Организации Объединенных Наций  и в  Совете Безопасности ООН .",Мир
0,"В 1930-е годы Советский Союз охватила лихорадка — в десятилетие бурной индустриализации повсюду гремели сообщения о новых трудовых подвигах простого народа ради построения коммунизма и светлого будущего. Первым из них стал шахтер из Донбасса  Алексей Стаханов . 85 лет назад он установил рекорд по добыче угля за смену и на следующее утро проснулся знаменитым на весь мир. Его одаривали квартирами и машинами, возили по Союзу, он стал любимцем Сталина, однако в итоге не выдержал славы и спился. Фамилия Стаханова, которая дала название движению трудовиков, превратилась в нарицательную и продолжила существовать отдельно от него. Живая витрина коммунизма — в материале  «Ленты.ру» . История легенды советского труда началась на шахте «Центральная-Ирмино» в Донбассе. К 1935 году советские власти запустили вторую пятилетку и активно проводили политику ускоренной индустриализации, пытаясь по заветам Владимира Ленина догнать и перегнать развитые капиталистические страны, от которых безнадежно отстали в экономическом плане после распада Российской империи. Однако препятствием на этом пути была низкая производительность труда советских рабочих. Например, в угольной промышленности ее повышению мешал сам способ добычи: во-первых, многие продолжали рубить уголь по старинке с помощью обушка (кирки), хотя уже шло внедрение более эффективных пневматических молотков; во-вторых, шахтеры, находясь под землей, не могли безостановочно заниматься рубкой, постоянно отвлекаясь на укрепление сводов шахт. Такая проблема  существовала  и на шахте «Центральная-Ирмино» в Луганской области, которая регулярно не выполняла ежедневную норму добычи угля. Летом 1935 года у местного забойщика Андрея Стаханова возникла идея, как повысить производительность труда шахтеров. Он предложил эффективную систему разделения труда: забойщик занимался только рубкой угля, а работающие с ним в тандеме рабочие параллельно занимались исключительно укреплением свода шахты. Идея  понравилась  местному парторгу  Константину Петрову , который решил организовать установление рекорда. Он добился того, чтобы Стаханову позволили опробовать новый метод добычи, и начал тщательно готовиться к событию. Петров сам выбрал наиболее богатый углем участок, выделил в бригаду Стаханова двоих крепильщиков и двоих откатчиков угля и даже лично спустился в шахту, чтобы контролировать процесс работы и светить в забое. Присутствовать на смене также позвали редактора местной газеты, который должен был тут же зафиксировать историческое событие. Внушительный рекорд удалось установить с первой же попытки: в ночь с 30 на 31 августа 1935 года Стаханов за смену в 5 часов 45 минут нарубил 102 тонны угля при норме в 7 тонн, таким образом перевыполнив ее почти в 15 раз. По правилам того времени, добытый уголь должны были разделить на всю бригаду, однако рекорд отдали единолично Стаханову. Всесоюзная слава не заставила себя долго ждать: почти сразу же заметка о Стаханове появилась в «Правде» — главной газете страны, — и имя Стаханова погремело на весь Союз. При публикации заметки  произошла  досадная ошибка: журналисты, получив телеграмму от парткома шахты «Центральная-Ирмино», неверно написали имя героя. В сообщении говорилось, что автором рекорда является «А. Стаханов», и редакторы предположили, что «А.» означает «Алексей». Об ошибке стало известно почти сразу, однако менять имя было поздно: Стаханов уже стал всесоюзной знаменитостью под именем Алексей и привлек внимание советских властей, в том числе лично товарища Сталина. Именно последний нашел выход из ситуации: « Газета ""Правда""  не ошибается», — пояснил Сталин и распорядился выдать рекордсмену паспорт на новое имя. Дочь Стаханова Виолетта позднее  отрицала , что отца когда-то звали Андреем. Причиной интереса политической элиты СССР самого высокого уровня к фигуре простого рабочего из Донбасса стала проблемная индустриализация страны. Дело в том, что Россия к началу Первой мировой войны (1914-1918) была аграрным государством. Хотя к 1913 году подданные империи понемногу начали вовлекаться в труд на заводах, абсолютное большинство населения продолжало трудиться в сельском хозяйстве. Из-за Октябрьской революции (1917), Гражданской войны (1917-1922) и планомерного искоренения капиталистических институтов новые власти не только не смогли продолжить индустриализацию, но и фактически упустили десятилетие развития, еще сильнее отстав от Запада. Так, в 1918 году российский ВВП  был  на 50 процентов ниже, чем в 1913-м. На уровень, который был до Первой мировой войны, удалось выйти только в 1928 году. Большевики готовы были приступить к индустриализации фактически сразу после прихода к власти, однако страна находилась в жесточайшем экономическом кризисе, а ее оголодавшее за время военного коммунизма (1918-1921) население уже начало восставать против нового руководства. «На экономическом фронте с попыткой перехода к коммунизму мы потерпели поражение более серьезное, чем какое бы то ни было поражение, нанесенное нам Колчаком или Деникиным», — констатировал Ленин. В результате советским властям пришлось взять паузу перед индустриализацией, чтобы восстановить благосостояние населения и усмирить недовольство. Такой временной передышкой  стала  новая экономическая политика (НЭП, 1921-1928), объявленная в начале 1920-х годов. В ее рамках советское руководство частично восстанавливало капиталистические инструменты: сельское хозяйство, розничная торговля, сфера услуг, пищевая и легкая промышленность оказались в руках частников, в то время как тяжелую промышленность, банки, международную торговлю контролировало государство. Чтобы помочь населению восстановить благосостояние, власти СССР отказались от силового отбора продуктов у крестьян. Теперь они могли вести свободную торговлю излишками и богатеть, не боясь лишиться нажитого. Курс новой экономической политики оправдал себя в полной мере: за неполное десятилетие удалось в значительной степени восстановить экономику из руин, и власти вновь вернулись к идее индустриализации. Кроме того, они были обеспокоены развитием капитализма в стране. В лице зажиточных крестьян с большими частными хозяйствами советская политическая верхушка видела угрозу своей власти. В конце 1920-х НЭП свернули, объявив первую пятилетку и приступив к индустриализации и подготовке большого экономического скачка. Профинансировать рывок как с точки зрения финансов, так и с точки зрения рабочих рук должна была разбогатевшая деревня. Чтобы заполучить капитал для покупки за рубежом оборудования для заводов (сам Союз своих станков не производил), советское руководство снова начало насильственно отбирать собственность у населения. Чтобы высвободить рабочие руки для промышленных предприятий, власти сгоняли крестьян в колхозы. Неквалифицированная рабочая сила массово покидала деревню из-за падения уровня жизни и бежала в города. На экономическом фронте с попыткой перехода к коммунизму мы потерпели поражение более серьезное, чем какое бы то ни было поражение, нанесенное нам Колчаком или Деникиным В результате из-за разрухи в сельском хозяйстве в СССР в 1929-1933 годы рухнула производительность экономики. Промышленность также пострадала, поскольку в ней работали неквалифицированные кадры, которые не могли быстро наладить производство. Помимо этого, по населению ударил голодомор, жертвами которого стали несколько миллионов человек, а дефицит товаров обернулся возвращением к ненавистной карточной системе, отмененной с военным коммунизмом. По итогам первой пятилетки советские власти поняли, что насильственное изъятие у крестьян товаров, которые они произвели, и принуждение к тяжелому труду не могут обеспечить высокую производительность, необходимую для большого скачка. Запуская вторую пятилетку в середине 1930-х, в Кремле смягчили политику и вернули населению право на личные подсобные хозяйства. Власти СССР задумались о новых способах побудить население к трудовым подвигам. Именно в этом контексте внимание Кремля привлек Андрей Стаханов, которого власти сделали лицом своей пропагандистской кампании. По сути руководство СССР в середине 1930-х  решило  строить класс сытой и счастливой рабочей аристократии, рекламной вывеской которого и стал Стаханов. Рекордсменам на производствах власти обещали деньги, признание в обществе и привилегии. Так, Стаханов за свою ударную смену с 30 на 31 августа  получил  премию в размере месячного оклада. Кроме того, сразу же после рекорда имя шахтера занесли на доску почета, предоставили квартиру с телефоном, личную выездную лошадь и два именных места для него и жены на все кинопоказы и спектакли. О нем писала не только советская, но и зарубежная пресса — Стаханов попал на обложку  журнала Time . Любые сомнения в установленном рекорде пленум шахтпарткома обещал сурово карать. «Все те, кто пытается клеветать на товарища Стаханова и его рекорд как на случайный, выдуманный и так далее, партийным комитетом они будут расценены как самые злейшие враги, выступающие против лучших людей шахты, нашей страны, отдающих все для выполнения указаний вождя нашей партии товарища  Сталина  о полном использовании техники», — говорилось в постановлении пленума. Угроза звучала особенно сурово еще и потому, что начальника шахты, сопротивлявшегося инициативе Петрова и Стаханова по апробации нового метода работы, после установления рекорда  сослали  в лагеря. На примере Стаханова в Кремле демонстрировали, что в советском государстве можно не только легально обогатиться, но и подняться на социальном лифте. Теперь рабочий мог прямо из шахты попасть в ряды политической элиты страны. Чтобы продемонстрировать, как работает новая система, Стаханова уже в 1936 году  перевели  в Москву, где поселили в элитном Доме на набережной. Сразу же специальным решением политбюро его приняли в партию без кандидатского стажа, отправили на учебу в московскую Промышленную академию, сделали депутатом Верховного Совета и даже выделили личный автомобиль. Ударник труда превратился в чиновника, а фамилия Стаханова зажила отдельно от него самого. Параллельно существовали национальный герой Алексей Стаханов, которому благоволил сам Сталин, и простой работяга Андрей Стаханов, который волей случая попал в Москву,  пристрастился  к алкоголю и однажды вместе с Василием Сталиным даже устроил пьяный дебош в «Метрополе», где побил зеркала. Сталин прощал проступки любимцу, однако однажды предупредил его: если тот не прекратит позорить уважаемую фамилию, ему придется сменить ее на другую. В итоге Андрей Стаханов уже после смерти Сталина был выслан из Москвы обратно в Донбасс, где запил еще сильнее и в конце концов умер. Символ советского ударничества Алексей Стаханов между тем продолжал успешно существовать в роли рекламного щита. Пропагандистская кампания, центром которой стал шахтер-ударник, дала плоды. Свои герои-стахановцы мгновенно  стали появляться  во всех отраслях советской экономики: уже осенью 1935 года кузнец Горьковского автозавода Александр Бусыгин изготовил за смену 1050 коленчатых валов вместо 675. В Вичуге параллельно со Стахановым сестры Евдокия и  Мария Виноградовы  положили начало движению многостаночниц в текстильной промышленности. На железной дороге машинист  Петр Кривонос  предложил водить тяжелые товарные составы с удвоенной скоростью. Однако у стахановского движения была и оборотная сторона. Появление рабочей аристократии  раздражало  других членов советского общества. Дело в том, что ударникам рекорды действительно позволяли значительно повысить уровень жизни (средняя зарплата забойщика-стахановца составляла 1600 рублей в месяц, вспомогательного рабочего-стахановца 400 рублей; а у рядовых работников тех же специальностей она была на уровне 400 и 170 рублей соответственно). Стахановцам полагались самые лучшие инструменты и материалы, поощрения в виде квартир и путевок. Остальные же рабочие, которые не хотели или не могли работать на износ, столкнулись с резким повышением норм производства. Сталин в погоне за более высокой производительностью и под прикрытием ударничества еще в 1935 году  заявил , что теперь СССР «нужны такие технические нормы, которые проходили бы где-нибудь посередине между нынешними техническими нормами и теми нормами, которых добились Стахановы и Бусыгины». Таким образом вчерашние рекорды быстро становились сегодняшней нормой. Политика трудовых подвигов и нацеленность на рекорды оказалась эффективной. К 1940 году властям СССР удалось провести индустриализацию, повысить производительность труда и добиться того, что доля экономически активного населения, занятого в сельском хозяйстве,  сократилась  с 90 процентов в конце НЭПа до 50 процентов. С конца 1920-х и в 1930-е годы СССР удалось построить экономику, которая не только смогла стать одним из победителей во Второй мировой войне, но и превратиться в одну из сверхдержав XX века. Однако экономисты считают, что насильственная коллективизация, ударничество и репрессии второй половины 1930-х по сути были напрасны. Согласно  исследованию  «Был ли нужен Сталин для экономического развития России», проведенному экономистами в 2013 году, альтернативные и более мягкие пути индустриализации позволили бы добиться не меньших успехов. «Даже если не рассматривать репрессии и голод, а учитывать только экономические показатели, даже если делать допущения и предположения в пользу гипотезы ""эффективности Сталина"", мы не нашли никаких доказательств того, что сталинская экономика опережает — в краткосрочной или долгосрочной перспективе — альтернативные сценарии», —  выяснили  исследователи. Они установили: если бы Великой Отечественной войны не было, то в краткосрочной и долгосрочной перспективе продолжение по сути либеральной новой экономической политики дало бы больший экономический эффект, чем сталинское силовое давление. Также более предпочтительным оказался сценарий, при котором после революции 1917 года экономические барьеры, препятствовавшие развитию страны в имперские времена, снимались. По мнению экономистов, сталинская политика репрессий и эксплуатации, с помощью которой достигался рост ВВП и ликвидировалось отставание от Запада, вкупе с некомпетентностью советских топ-менеджеров в планировании на самом деле привели только к ухудшению ситуации в стране и существенному падению эффективности как в сельском хозяйстве, так и в промышленности. К концу 1930-х годов производительность в деревне просто вернулась к начальной точке — дореволюционному тренду. Производительность в промышленности отставала даже от него и была ниже уровня 1928 года, когда закончился НЭП — не помог даже Стаханов.",Экономика
3791,"Солдат открыл стрельбу по людям около торгового центра в городе Накхонратчасима (Корат) на востоке Таиланда. Об этом сообщает  Reuters . В результате произошедшего погибли как минимум 10 человек, также множество пострадали. По предварительным данным, военнослужащий угнал армейский вседорожник HMMWV (Humvee) с базы и вооружился штурмовой винтовкой. Солдат одет в военную форму и шлем. В настоящее время нападавший не задержан и, вероятно, скрывается в здании. Кроме того, мужчина выкладывает в социальные сети фото- и видеозаписи массовой стрельбы. На опубликованных кадрах заметен фрагмент, как стрелок открывает огонь по людям, после чего они в панике разбегаются. В одном из роликов он заявил, что «измотан» стрельбой по жертвам и не может пошевелить пальцем. О мотивах преступления пока неизвестно. Также сообщается, что перед стрельбой в городе он расстрелял двух сослуживцев.",Мир
3915,"«Шеффилд Юнайтед» на выезде обыграл «Кристал Пэлас» в матче 25-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 1 февраля, и завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. Единственный гол был забит прямым ударом с углового на 58-й минуте игры. Подачу с фланга исполнил хавбек «клинков»  Оливер Норвуд . Голкипер хозяев Висенте Гуайта не смог зафиксировать мяч и упустил его за линию ворот. Победа позволила новичку АПЛ «Шеффилду» набрать 36 очков и выйти на пятое место в чемпионате. В активе «Кристал Пэлас» 30 очков, команда находится на 13-й позиции. В следующем туре «Шеффилд» 9 февраля на своем поле примет «Борнмут». «Кристал Пэлас» днем раньше не выезде сыграет с «Эвертоном».",Спорт
2375,"Питон в австралийской местности Эерва-Вейл, регион Саншайн-Кост, убил и целиком проглотил домашнюю кошку. На видео с питоном обратило внимание Daily Mail. Хозяева кошки вызывали змеелова Люка Хантли (Luke Huntley), когда гигантский ромбический питон проглотил их рыжую домашнюю любимицу. Когда Хантли приехал, кошку было уже не спасти. Змея убила животное и начала заглатывать его с головы. На видео хвост кошки торчит из пасти питона, пока тот продолжает поедать свою добычу. Змеелову пришлось сидеть и ждать, когда змея окончательно проглотит кошку. Это заняло около 30 минут. После этого Хантли посадил питона в мешок и выпустил в дикую природу. Хантли опубликовал видео с поедающей кошку змеей в Facebook, чтобы обратить внимание хозяев домашних питомцев на то, почему животных опасно выпускать на улицу. «Оно показывает всем, что кошку даже такого размера могут съесть. Для безопасности вашей кошки и для защиты нашей дикой природы держите своих любимцев дома», — подчеркнул он. Змеелов напомнил, что убивать змей в таких случаях — не выход. Ранее  сообщалось , что в таиландской провинции Махасаракхам пойман питон длиной 3,5 метра, который съел 20 кур. Спасатели изловили питона и отпустили его на волю в 15 километрах от фермы Крайпол.",Из жизни
3303,"На блошином рынке в Польше продали фотоальбом с обложкой из человеческой кожи, изготовленный в немецком концентрационном лагере. Об этом сообщает издание Metro. Пожелавший остаться неизвестным коллекционер купил фотоальбом, в котором было около сотни открыток и фотографий, преимущественно видов природы и панорам. Покупатель обнаружил, что на обложке есть «татуировка и человеческие волосы», также от альбома исходил зловонный запах. Коллекционер передал покупку в Государственный музей Аушвиц-Биркенау как «безусловное доказательство преступлений против человечности». Специалисты считают, что альбом был сделан из кожи убитого узника концентрационного лагеря Бухенвальд в Германии, который известен массовыми казнями и жестокими экспериментами над людьми. По словам главы отдела коллекций музея Аушвиц-Биркенау Эльжбеты Кайзер (Elzbieta Cajzer), исследования показывают, что, судя по составу и технологии изготовления, обе стороны обложки альбома были изготовлены в одной переплетной мастерской. В музее уже есть одна книга в переплете из кожи жертв холокоста. Ранее  сообщалось , что на границе Канады и США задержали  почтовый грузовик, в салоне которого находилась банка с человеческим мозгом. На ней стояла пометка «Антикварный образец для обучения».",Из жизни
4136,"В США, в отличие от некоторых других стран, складывается прекрасная экологическая ситуация. Об этом на пресс-конференции в Давосе, где проходит Всемирный экономический форум, заявил американский президент  Дональд Трамп . Таким образом он ответил на критику экоактивистки  Греты Тунберг , передает  «Интерфакс» . По мнению Трампа, необходимо что-то делать с другими континентами. Он пожаловался, что волны приносят к тихоокеанскому побережью США тонны мусора из других стран. Тунберг в ходе выступления на Всемирном экономическом форуме заявила, что мир находится в огне. Она обвинила мировых лидеров в бездействии и спросила, как они будут объяснять своим детям то, что они сознательно оставили им климатический хаос. В декабре 2019-го Трамп  раскритиковал  признание Тунберг человеком года по версии  журнала Time . «Просто нелепо! Грета должна работать над своим гневом, а потом сходить в кино с другом. Успокойся, Грета, успокойся!» — написал американский лидер в Twitter. Тунберг стала одним из лидеров мирового экологического движения после выступления на саммите по климату  ООН  в сентябре 2019 года. Школьница обвинила политиков в том, что они лишили ее поколение детства, так как передали им все накопившиеся у человечества проблемы, связанные с изменениями климата, и переложили на их плечи решение этих вопросов. В августе 2017-го Соединенные Штаты вышли из Парижского соглашения по климату. Оно было заключено в 2015 году и предусматривает выделение 100 миллиардов долларов развивающимся странам для решения климатических проблем. Соглашение пришло на смену Киотскому протоколу, который был принят в 1997 году.",Мир
2407,Президент России  Владимир Путин  освободил от должности и уволил с военной службы заместителя главы  Следственного комитета  (СК) — руководителя Главного военного следственного управления генерал-полковника юстиции  Александра Сорочкина . Соответствующий указ  опубликован  на портале правовой информации. Указ вступил в силу со дня его подписания — 22 апреля. Александр Сорочкин занимал должность зампреда СК при прокуратуре РФ — руководителя военного следственного управления с декабря 2007 года. После образования самостоятельного федерального государственного органа в 2011 году был назначен зампредом СК РФ – руководителем Главного военного следственного управления. Награжден орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени.,Россия
4348,"В Уфе врачи родильного дома №3 спасли раненную в живот женщину и сохранили жизнь новорожденного. Об этом написал на своей странице в  Facebook  глава  Минздрава  Башкирии  Максим Забелин . По его словам, женщина поступила в учреждение на 34-й неделе беременности. Она получила глубокое проникающее ранение живота, в результате которого было, в частности, задето предплечье плода. По данным  РИА Новости , ранение было ножевым. Женщине оказали экстренную медицинскую помощь и приняли преждевременные роды. Мать и ребенок чувствуют себя хорошо, добавил Забелин. Министр здравоохранения региона выразил благодарность троим сотрудникам роддома, анестезиологам-реаниматологам Евгению Кукушкину и  Владиславу Романову , акушерам-гинекологам Альберту и Лиане Савиным, а также хирургу городской больницы №8 Алексею Широбокову. «Мы гордимся слаженной и четкой работой коллектива», — написал Забелин. Ранее сообщалось о таксисте из Самары, который  принял  роды у местной жительницы и отвез ее с ребенком и мужем домой. По словам последнего, водитель съехал на обочину, остановил автомобиль и сам все сделал, пока отец ребенка «трясся рядом».",Россия
729,"Министерство культуры России  совместно с Российской государственной библиотекой разработало пособие по проектированию модельных библиотек нового поколения. Документ опубликован на  сайте  новаябиблиотека.рф. Пособие «Конструктор проектирования библиотечных пространств для создания модельных библиотек» было создано в рамках реализации национального проекта «Культура». В нем содержатся пошаговые рекомендации по созданию модельных муниципальных библиотек. Речь идет о сборке модулей, из которых образуются функциональные библиотечные зоны. Примеры, представленные в руководстве, основаны на уже реализованных проектных решениях. «Конструктор» предназначен для подготовки заявок на участие в конкурсе нацпроекта «Культура», по которому на средства федерального бюджета проводится модернизация региональных библиотек. В нацпроект «Культура» включены три федеральные программы: «Культурная среда», «Творческие люди», «Цифровая культура». Согласно целям проекта, до 2024 года планируется оснащение школ искусств и училищ музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами, создание и капремонт культурно-досуговых учреждений в сельской местности, приобретение передвижных многофункциональных культурных центров для обслуживания сельского населения, оцифровка фильмовых материалов на цифровых носителях Госфильмофонда России, а также создание виртуальных концертных залов.",Нацпроекты
982,"Премьер-министр Чехии  Андрей Бабиш  захотел улучшения отношений с Россией на фоне скандала с обвиняемым в работе на спецслужбы этой страны советника главы «Роскомоса»  Ивана Сафронова . Об этом сообщает агентство ČTK. «Мы заинтересованы в нормальных отношениях с Россией», — отметил глава чешского правительства. Он отметил, что для этих целей были инициированы соответствующие консультации, итогом которых должна стать встреча лидеров стран. При этом премьер никак не комментировал задержание Сафронова. Накануне, 7 июля, сообщалось о задержании советника главы  «Роскосмоса»  по информационной политике Ивана Сафронова. В  ФСБ  сообщили, что подозреваемый собирал и передавал одной из спецслужб  НАТО  сведения, составляющие государственную тайну. Защита Сафронова отмечает, что его уголовное дело связано с журналистской работой. ФСБ подозревает его в передаче военно-технической информации в пользу спецслужб Чехии о поставках Россией вооружения на Ближний Восток и в Африку.",Мир
677,"Вакцинация от коронавируса будет бесплатной. Об этом сообщил мэр Москвы  Сергей Собянин , передает  РИА Новости . По его словам, сразу после завершения разработки вакцины власти начнут прививочную кампанию. Собянин отметил, что вся поликлиническая амбулаторная сеть будет работать над решением данной задачи. Глава города также подчеркнул, что в этом году будут усилены и прививки от гриппа, чтобы две эпидемии не совпали по времени друг с другом. Мэр Москвы заявил, что, хотя с увеличением объемов тестирования количество выявленных зараженных и растет, в целом тренды идут на снижение. Только за последние сутки около 50 тысяч жителей столицы записались на тестирование. Ранее Собянин  заявил , что коллективный иммунитет к коронавирусу создан у 60 процентов москвичей. По его словам, такая же ситуация с коллективным иммунитетом сложилась в Нью-Йорке. В этой связи, по мнению мэра, сравнение Москвы с американским мегаполисом в контексте разговоров о коронавирусе можно считать оправданным.",Россия
663,"Футболисты  петербургского «Зенита»  уронили и разбили трофей Олимп-Кубка России во время празднования победы. Об этом сообщает «Чемпионат.com». Кубок футболистам передал президент  Российского футбольного союза  (РФС)  Александр Дюков . Игроки не сумели удержать награду в руках, в результате чего он упал на газон. При падении раскололась крышка кубка. «Зенит» в финале  победил  подмосковные «Химки» со счетом 1:0. Пенальти на 84-й минуте реализовал  Артем Дзюба . Встреча прошла в Екатеринбурге. Таким образом, сине-бело-голубые в текущем сезоне оформили золотой дубль: кроме Кубка России, они выиграли и чемпионат страны. Для петербургского клуба это достижение стало вторым в истории. В первый раз «Зенит» выигрывал два главных футбольных турнира России в 2010 году.",Спорт
2290,"Стало известно, что в деле о сексуальных домогательствах со стороны наиболее вероятного кандидата от  Демократической партии США  на грядущих выборах, бывшего вице-президента  Джо Байдена , в которых политика обвинила его бывшая помощница  Тара Рид , появились новые свидетели. Об этом пишет  The Washington Post . Как отмечает издание, Линда Лакасс (Lynda LaCasse), одна из соседок Рид в штате Калифорния, куда бывшая помощница Байдена переехала после увольнения, подтвердила, что та в середине 1990-х годов рассказывала о том, что политик не только домогался ее, но и трогал ее под юбкой. Другая женщина, бывшая коллега Рид по офису сенатора Калифорнии Лоррен Санчез (Lorraine Sanchez), также заявила, что экс-помощница Байдена в 90-е годы жаловалась ей, что была уволена с предыдущего места работы после того, как подверглась харассменту со стороны политика. Более подробных деталей она не привела. До этого Рид также заявляла, что рассказывала о приставаниях Байдена своей подруге, матери и брату. После этого ее подруга на условиях анонимности подтвердила, что подобные беседы действительно имели место. Брат Рид также заявил, что сестра говорила ему о том, что Байден прикасался к ее шее и плечам и запускал руку ей под одежду. Кроме того,  стало известно , что мать Рид еще в 1993 году звонила в эфир шоу  Ларри Кинга  и рассказывала о ситуации, с которой пришлось столкнуться ее дочери. В офисе Байдена данные заявления не прокомментировали. При этом в The Washington Post попытались связать новые свидетельствования с действиями сторонников действующего президента США  Дональда Трампа , заявив, что они намеренно привлекают излишнее внимание к словам свидетелей. В частности, по мнению издания, сын нынешнего американского лидера Дональд Трамп-младший якобы слишком часто упоминал об обвинениях в адрес наиболее вероятного кандидата от Демпартии в своем Twitter-аккаунте и даже разместил репост интервью бывшей соседки Рид. Также издание раскритиковало слова сенатора от штата Кентукки, республиканца  Митча Макконнелла , который призвал расследовать обвинения против Байдена так же тщательно, как и дело ставленника Трампа, судьи Верховного суда США  Бретта Кавано , также обвиненного в домогательствах. В ответ  телеканал Fox News  назвал подобные выводы надуманными и вызывающими изумление. Ранее в апреле бывшая сотрудница сената  Конгресса США  Тара Рид заявила, что почти 30 лет назад подвергалась харассменту со стороны Байдена, который на тот момент занимал должность сенатора от штата Делавэр. По ее словам, в 1993 году политик в одном из коридоров Капитолия без разрешения целовал ее, прикасался к ней, а также настаивал на интимных отношениях. При этом никаких мер в отношении Байдена тогда принято не было, хотя женщина рассказала об этом инциденте трем его старшим помощникам и отделу сената по работе с персоналом.",Мир
708,"Ученые Эксетерского и Абердинского университетов в Великобритании доказали, что иммунная система млекопитающих, включая человека, может испытывать трудности в обнаружении инопланетных микробов и борьбе с ними. Об этом сообщается в статье, опубликованной в журнале Microorganisms. Исследователи проверили, способны ли иммунные клетки мышей реагировать на пептиды (цепочки аминокислот), содержащие две аминокислоты, которые редки на Земле, но обычно встречаются в метеоритах. Оказалось, что реакция на них была слабее, чем на обычные пептиды, поэтому внеземные микроорганизмы могут представлять серьезную опасность как для пилотируемых космических миссий, так и для людей на Земле при возвращении космических кораблей. Специалисты изучили реакцию Т-клеток, которые играют важную роль в обеспечении иммунных реакций, на пептиды, содержащие аминокислоты изовалин и α-аминоизомасляную кислоту. Уровни активации Т-клеток составили 15 и 61 процент соответственно по сравнению с уровнями активации на обычные пептиды, равные 82 и 91 проценту соответственно.  ",Наука и техника
277,"В офисе президента Украины  Владимира Зеленского  заявили, что белорусские власти продемонстрировали пренебрежение принципом взаимопомощи и исторической близости украинского и белорусского народов, освободив задержанных россиян. Об этом говорится в официальном  заявлении  главы государства. «Официальный Минск, к сожалению, уже продемонстрировал, безответственно освободив ""вагнеровцев""», — заявили в офисе президента. Там добавили, что для белорусских властей «принцип взаимной помощи соседей лично ничего не стоит». В офисе главы украинского государства считают, что поступок властей Белоруссии говорит об их «внутренних ценностях». Там также прокомментировали продолжающиеся на протяжении недели митинги, отметив, что Киев уважает географические и политические границы каждой страны и не вмешивается в решение вопросов о выборах или чьей-то победе на них. «Однако сегодня в Минске практически официально прозвучало, что якобы руководство Украины ""приказывает"" провести новые выборы в Белоруссии», — заявили в офисе, добавив, что это является откровенной неправдой и сознательным провокационным поведением. 29 июля в Белоруссии  задержали  33 россиянина. Власти объявили, что они являются членами частной военной компании (ЧВК) Вагнера. Их связали с делом против несостоявшегося кандидата в президенты блогера  Сергея Тихановского  и обвиняли в подготовке террористического акта и организации массовых беспорядков в преддверии выборов. 14 августа Белоруссия  передала  России 32 российских гражданина, еще один россиянин, который имеет также белорусское гражданство, остался на территории Белоруссии.",Бывший СССР
4506,"В России вступили в силу новые правила содержания домашних животных, которые содержатся в принятом в 2018 году законе об ответственном обращении с ними. Об этом сообщает  сайт   Государственной Думы . Базовые нормы закона уже действуют, однако отдельные положения вступили в силу с 1 января 2020 года. Так, согласно изменениям, теперь запрещено выгуливать без намордника собак потенциально опасных пород. В этот  список , который был утвержден правительством, попадают, амбульдог, питбульмастиф или волко-собачьи гибриды. Также закон запрещает деятельность контактных зоопарков. Теперь потрогать животных можно будет лишь «при условии наличия недоступной для людей зоны с укрытиями, куда животным должен быть обеспечен постоянный беспрепятственный доступ». Помимо этого 1 января вступает в силу запрет содержания дома диких животных. Их  перечень  также был утвержден кабинетом министров. Среди них, например, королевская кобра, крокодилы, львы, тигры, медведи и многие другие. Владельцы приютов теперь несут ту же ответственность, что и хозяева домашних животных. Кроме того, закон запрещает умерщвлять содержащихся там зверей, только если ветеринаром не было установлено, что животное страдает от «тяжелого неизлечимого заболевания или неизлечимых последствий острой травмы, несовместимых с жизнью». С 1 января также начали действовать новые правила обращения с безнадзорными животными. Теперь допускается только программа «отлов — стерилизация — вакцинация — возврат в прежнее место обитания», причем с неснимаемой меткой. Процессы отлова и выпуска зверей должны фиксироваться на видео. Запрещен отлов животных с данными хозяев (например, со специальными бирками на ошейниках), необходимо будет обеспечить возврат зверя владельцу. Государственная дума  приняла  закон об ответственном обращении с животными в конце 2018 года. Внесен он был в 2010 году. Согласно инициативе, полностью запрещается убийство животных под каким бы то ни было предлогом, в том числе отстрел на улицах и организация боев. Кроме того, закон запрещает держать дома, в барах и ресторанах диких зверей, а также обязывает хозяев убирать за выгуливаемыми собаками.",Россия
1528,"Россияне начали планировать отпуска внутри страны без особого страха перед коронавирусом. Об этом в понедельник, 8 июня, сообщила в эфире НСН исполнительный директор  ассоциации туроператоров России  (АТОР)  Майя Ломидзе . По словам Ломидзе, главный сдерживающий фактор для путешественников сейчас — не боязнь заразиться, а недостаток информации о смягчении карантина и санитарных требованиях на курортах. «Россияне не боятся выезжать на отдых. Просто пока непонятно, куда можно поехать. Кроме санаториев Краснодарского и Ставропольского краев с 1 июня ничего толком не открыто», — отметила глава АТОР. Другая сложность, по ее мнению, состоит в требовании заранее подготовить справки, получить которые «довольно сложно». Также люди не знают, что происходит в курортных городах, какие правила там введены, и могут ли они, к примеру, выходить за территорию отеля. «Мы считаем, что потенциальный спрос на внутренний рынок больше, чем реальные продажи, но людям нужно больше информации о том, куда они могут поехать и какие условия для комфортного отдыха созданы в регионах», — подчеркнула Ломидзе. Она добавила, что для туристов сложившаяся ситуация сможет стать уникальной возможностью «распробовать» отдых в новых местах внутри страны. «В данном случае я говорю о Байкале. Это будет первая яркая возможность этого сезона», — подытожила собеседница радиостанции. Ранее в понедельник зампредседателя правительства  Дмитрий Чернышенко   объявил  о полноценном открытии туристического сезона в России с 1 июля. Он  отметил , что в ближайшее время в стране будут открыты более десяти новых направлений внутреннего туризма по доступным ценам. В частности, речь идет о Калининградской области, Хакасии, Горном Алтае и Байкале.",Путешествия
796,"Министр здравоохранения Украины  Максим Степанов  признал, что система здравоохранения в стране абсолютно не развита, а возможность граждан получить медицинскую помощь существует не благодаря государству. Об этом он заявил в интервью  «РБК-Украина» . «У нас есть очаги оказания медицинской помощи. Их много, они держатся на наших врачах и медперсонале», — сказал министр. По словам Степанова, единственное направление медицины, которое нормально развивалось на Украине, — это стоматология, в страну даже приезжают иностранные пациенты, но к этой сфере «государство не имело никакого отношения, просто забыло на каком-то этапе». Степанов подчеркнул, что Киев тратит на медицину всего лишь 3 процента ВВП, в Великобритании этот показатель больше вдвое, в США и вовсе составляет 14 процентов, а меньше 6 процентов «не тратит никто». «У нас в этом году выделен миллиард гривен для людей, которые лечатся за границей. Считаю, что львиную долю этого лечения мы можем оказывать на Украине, просто нужно создать условия», — сказал министр. Среди возможных мер, как решить эту проблему, Степанов назвал возможность привлечь бизнес к строительству клиник через государственно-частное партнерство и пересчитать «абсурдные», по его выражению, тарифы на лечение граждан, чтобы они включали адекватные зарплаты для врачей. В ходе неудачной медреформы, запущенной при президенте  Петре Порошенко , врачи лишились многих льгот и доплат. Ранее бывший советник министра здравоохранения страны Евгений Найштетик предрек крах системы здравоохранения Украины при президенте  Владимире Зеленском . По его мнению, в стране нет экономически воспроизводимых тарифов на медицинские услуги и гарантированного государством полиса медицинского обеспечения.",Бывший СССР
221,"Официальный представитель  МИД России   Мария Захарова  нашла доказательство вмешательства стран Запада во внутренние дела Белоруссии, где вторую неделю продолжаются протесты из-за президентских выборов. Об этом она написала  Facebook . По словам представителя ведомства, «железобетонным аргументом» для Минска о вмешательстве иностранных государств стала реакция МИД Литвы на ситуацию в Белорусии. Внешнеполитическое министерство  запретило  въезд в страну главе государства  Александру Лукашенко  и еще 31 белорусскому чиновнику, в том числе должностным лицам, представляющим ОМОН, КГБ и избирательную комиссию. 13 августа МИД России  выразил  обеспокоенность ситуацией в Белоруссии, заявив о попытках внешних сил вмешаться и дестабилизировать обстановку в республике после президентских выборов. В Белоруссии больше недели проходят массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Поводом послужила объявленная  ЦИК  победа Лукашенко на президентских выборах с 80,1 процента голосов. За оппозиционного кандидата  Светлану Тихановскую , согласно данным Центризбиркома, проголосовали 10,1 процента. Граждане выступили против этих результатов.",Мир
3350,"Международный олимпийский комитет (МОК) представил семь документов с поддельными подписями на слушании Спортивного арбитражного суда (CAS) в Лозанне по делу российских биатлонисток  Ольги Зайцевой , Ольги Вилухиной и  Яны Романовой . Точное число бумаг назвал адвокат спортсменок  Алексей Панич , слова которого приводит «Р-Спорт». По словам Панича, подписи на семи из девяти документов с письменными показаниями бывшего главы московской антидопинговой лаборатории  Григория Родченкова  являются поддельными. Он отметил, что Родченков дал согласие на использование его электронной подписи, однако она присутствует только на двух экземплярах, о чем стало известно по результатам экспертизы. «То есть в отношении семи документов эксперты указали на то, что подписи Родченкова были сделаны иным лицом, которое просто пыталось копировать стиль Родченкова», — подчеркнул юрист. Ранее 3 марта  сообщалось , что МОК признал подделку подписей бывшего главы Московской лаборатории. Так в комитете ответили на соответствующий запрос от CAS. Панич, представляющий интересы российских биатлонисток Ольги Зайцевой, Ольги Вилухиной и Яны Романовой,  сообщил  о поддельных подписях под письменными показаниями Родченкова 2 марта. К такому выводу пришли британские и российские эксперты. Показания, по словам адвоката, являлись ключевыми доказательствами в деле российских биатлонисток. Спортсменки были пожизненно дисквалифицированы в ноябре 2017 года за нарушение антидопинговых правил, а их результаты на Играх в Сочи 2014 года были аннулированы. Биатлонистки выиграли серебро в эстафете на Олимпиаде, а Вилухина также показала второй результат в спринте.",Спорт
4036,"Председатель Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ Московского патриархата  Владимир Легойда  прокомментировал в своем  Telegram -канале смерть настоятеля московского храма святого Феодора Студита у Никитских ворот,  протоиерея Всеволода Чаплина . «Мы не один год вместе проработали, много общались, порой сильно спорили... Царствие Небесное!» — написал представитель  РПЦ . Кроме того, о смерти Чаплина написал епископ Зеленоградский Савва (Тутунов) в своем  Telegram -канале. По его словам, Чаплин — это «тоже эпоха». Чаплин был первым председателем синодального отдела по взаимоотношениям Церкви и общества Московского патриархата, входил в патриарший совет по культуре. Настоятелем храма у Никитских ворот стал в феврале 2016 года, спустя несколько месяцев после отставки. Теперь его должность занимает Легойда.",Россия
1820,"Более половины российских регионов уже могут переходить к началу снятия ограничений, введенных в рамках борьбы с распространением коронавируса. Об этом в воскресенье, 24 мая, заявила глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  в эфире программы «Воскресный вечер с  Владимиром Соловьевым » на телеканале «Россия-1», передает  ТАСС . «44 субъекта — больше половины в РФ — уже имеют основания переходить к первому этапу сегодня или завтра», — уточнила Попова. До этого глава Роспотребнадзора также  отметила , что ни один из предсказанных России страшных сценариев развития эпидемии коронавируса не оправдался. 20 мая вице-премьер  Татьяна Голикова   сообщила , что эпидемиологическая ситуация в 17 российских регионах позволяет смягчить режим самоизоляции. По ее словам, эти субъекты начнут переходить на первый и следующие этапы снятия ограничений. При этом единственными регионами, где пик заболеваемости уже пройден, на данный момент  являются  только Москва и Подмосковье.",Россия
3424,"Житель Великобритании раскопал своего 11-летнего сына, который полчаса провел под полутораметровым слоем снега. Об этом сообщает издание Daily Mail. Гиллон Кэмпбелл (Gillon Campbell) с женой и детьми катался на горных лыжах на курорте Шамони во французских Альпах. Они переходили с одной трассы на другую, и его 11-летний сын Фокс пропал. Сначала Кэмпбелл подумал, что мальчик остался с матерью на другой трассе. Когда он понял, что это не так, он решил повторить путь к тому месту, где видел мальчика в последний раз. Отец заметил, что снег на том месте, где они только что катались, выглядит не так, как прежде. Он включил GPS-трекер и услышал сигнал. Это означало, что кто-то находился под снегом, прямо под ним. Кэмпбелл схватил лавинную лопату и начал копать. Он рассказал, что никогда в жизни ему не было так страшно, как в тот момент. На глубине около полутора метров он нашел сына. Мальчик замерз, но был жив и пробормотал «спасибо», когда отец очистил от снега его голову. На помощь Кэмпбеллу пришли горнолыжники и спасатели. Оказалось, что мальчик пытался перепрыгнуть отверстие в сугробе, но не смог этого сделать и оказался завален снегом. В результате произошедшего Фокс не получил травм. Ранее  сообщалось , что во Французских Альпах спасли 12-летнего лыжника, который попал под лавину. Он оказался погребен под слоем снега на высоте 2,4 тысячи метров.",Из жизни
2012,"Вице-губернатор Краснодарского края  Андрей Алексеенко  предложил сделать платным нахождение туристов в обсерваторах. С такой инициативой чиновник выступил на еженедельном совещании оперштаба по борьбе с коронавирусом, передает « Комсомольская правда ». Замгубернатора выступил с предложением применять меру к гражданам, которые «знают о карантине, но все равно едут [на курорт]». По мнению чиновника, для людей это станет дополнительным фактором, чтобы «задуматься и вернуться в родной регион». «Люди приезжают и сидят в обсерваторах, как в санаториях с бесплатными услугами и питанием. Хорошо устроились!» — отметил Алексеенко. На том же совещании глава региона  Вениамин Кондратьев  заявил о необходимости ужесточения контроля на границах муниципалитетов из-за туристов, приезжающих ради бесплатного размещения в обсерваторах, передает  ТАСС . Как отметил губернатор, власти региона не могут допустить того, чтобы люди «свободно путешествовали по муниципальным образованиям» во время карантина. В мае Кондратьев  представил  новые правила въезда отдыхающих на территорию Краснодарского края, в том числе в Сочи. Предполагается, что основанием для проезда в регион с 1 июня станет санаторно-курортная путевка. С этого времени санаториям Кубани, имеющим медицинскую лицензию,  позволили  возобновить работу и начать принимать посетителей. Краснодарский край стал одним из первых регионов в России, где ввели режим карантина: по распоряжению губернатора ограничения начали действовать с 31 марта. На фоне распространения вируса режим самоизоляции продлили до 23 мая.",Путешествия
1524,"Президент группы компаний «Дело»  Сергей Шишкарев , входящий в рейтинг богатейших бизнесменов России по версии  Forbes , в своей колонке для журнала назвал четыре тренда на рынке логистики в эпоху постпандемии коронавируса. Первый тренд — цифровизация. «Цифровизация и автоматизация стремительно вторгаются в консервативный портовый бизнес. Транспортно-логистические потоки стали настолько сложными, что человеку все тяжелее следить за миллионами операций и десятками тысяч направлений, куда должен отправиться груз лишь с одного пришедшего в порт суперконтейнеровоза. Без ""цифры"" не добиться результатов, которые требуют современные интернет-покупатели», — указал Шишкарев. Вторым трендом он назвал избыток провозных мощностей. В связи с этим, а также с планом по наращиванию транзита контейнеров через Россию с востока на запад бизнесмен предлагает государству субсидировать около трети нынешнего тарифа на перевозку одного контейнера. По мнению Шишкарева, это создаст мультипликативный эффект на территории России по всей цепочке в виде новых рабочих мест в логистической отрасли, новых объектов инфраструктуры и налоговых платежей. Еще одним трендом во время постпандемии станет транзит санкционных товаров через территорию России, прогнозирует глава группы «Дело». «Очевидно, что для скоропортящихся продуктов маршрут, занимающий 15 дней, предпочтительнее, чем 40-дневное путешествие через три океана. Но наша страна не могла идти даже на теоретический риск нарушения режима санкций и контрсанкций. Электронные пломбы, контроль за которыми осуществляется через спутниковую группировку, эту проблему решили», — заявил предприниматель. Четвертым трендом будет изменение логистики государственных компаний, рассуждает Шишкарев, отмечая, что к группе «Дело» обратились несколько госкорпораций с просьбой просчитать для них организацию логистики. «Поступающие с рынка сигналы вселяют оптимизм: прозрачность для всех его участников, в том числе и для государства, серьезно повысится», — заключил бизнесмен.",Экономика
2374,"В английском городе Фишборн, графство Уэст-Сассекс, у полицейского Даррена Триггса парализовало ноги после того, как в декабре арестованная пьяная женщина избила его. Об этом в пятницу, 24 апреля, сообщает The Mirror. У мужчины были многочисленные синяки и ушибы на спине, а позже появился кровяной сгусток в сосудах позвоночника. 36-летнему полицейскому стало плохо только через некоторое время после драки, из-за чего врачи не связывают произошедшее с арестованной. Триггса госпитализировали в больницу Сент-Ричардс после звонка беременной жены. Утром он рассказал ей, что перестал чувствовать нижнюю часть тела. После рентгена позвоночника выяснилось, что там появился тромб, поэтому онемели ноги. Врачи предположили, что полицейский не сможет вернуться к привычному образу жизни, пишет The Mirror. Триггс и его жена верят, что он сможет восстановиться. В феврале полицейский стал отцом в третий раз. В их семье три девочки — пятилетняя Дейзи с синдромом Дауна, двухлетняя Амели и новорожденная Фиби. Триггс также обожает большой теннис и говорит, что сможет поиграть в него, несмотря на то, что он прикован к инвалидному креслу. Сослуживцы Триггса помогли его семье собрать более 50 тысяч фунтов стерлингов, чтобы перестроить дом полицейского под новые условия с коляской. Однако из-за пандемии коронавируса строительные работы приостановлены. В Великобритании по состоянию на 24 апреля  зарегистрировано  143 тысячи случая заражения коронавирусом, 19,5 тысячи пациентов умерли от осложнений. Во всем мире заразились свыше 2,7 миллиона человек.",Из жизни
2588,"В Москве местным жителям выдали уже 1,8 миллиона цифровых пропусков для передвижения по городу. Об этом сообщил министр правительства Москвы, руководитель департамента информационных технологий Эдуард Лысенко. Его слова приводятся на официальном  сайте  мэра столицы. Он отметил, что большое количество кибератак не помешало москвичам оформить пропуска. По словам Лысенко, большая часть пропусков (более 70 процентов) была оформлена через  сайт mos.ru . Большинство москвичей (90 процентов) оформляли пропуска для поездок на работу. «Несмотря на то, что получение цифровых пропусков сейчас носит заявительный характер, все сведения в дальнейшем будут проверены. Если человек указал недостоверные данные, его пропуск будет аннулирован», — подчеркнул Лысенко. Ранее мэр Москвы  Сергей Собянин  заявил, что введение системы спецпропусков в Москве осложняется из-за «беспрецедентных DDoS-атак». Утром 13 апреля  сообщалось , что сайт по оформлению цифровых пропусков для перемещения по Москве атаковали боты. По данным оперативного штаба, бот-атака проводилась в том числе из-за рубежа. Пропускной режим был введен мэром Москвы в связи с распространением нового коронавируса. После 15 апреля пропуска будут необходимы для передвижения на любом виде транспорта, включая такси. Для пешеходов пропускной режим пока не действует. По состоянию на 13 апреля, всего в России  зарегистрировано  18 328 случаев заражения в 82 регионах, большая часть заразившихся находится в Москве. С начала пандемии выздоровели 1470 человек, умерли 148 человек.",Россия
3453,"Названы регионы России с самой доступной элитной недвижимостью — это Северная Осетия, Ингушетия и Дагестан. Об этом сообщает новостной портал News.ru со ссылкой на данные Росстата. Выгоднее всего приобретать квартиры данного сегмента в Северной Осетии. Средняя цена одного квадратного метра недвижимости составила там 36,9 тысячи рублей. В Ингушетии один «квадрат» элитного жилья оценили в 39,6 тысячи рублей, а в Дагестане — 42,2 тысячи. На вторичном рынке жилья элитные квартиры дешевле всего стоят в Белгородской области (45,4 тысячи рублей за квадратный метр), Северной Осетии (46,8 тысячи за «квадрат») и Ивановской области (49,7 тысячи за «квадрат»). И напротив, самая дорогая элитная недвижимость находится в Москве (254,4 тысячи рублей за квадратный метр), Санкт-Петербурге (171,6 тысячи рублей) и Сахалинской области (120 тысяч рублей). Как объяснил исполнительный директор Уральской палаты недвижимости  Рустем Галеев , в регионах с самой дешевой «элиткой» одинаково доступны все другие виды жилья. Это связано с общим уровнем экономического развития данных регионов, а также с разной интерпретацией понятия «элитное жилье». По данным аналитиков, минимальная стоимость квартиры в элитных новостройках Москвы — 9,4 миллиона рублей. Как сообщили в агентстве Skolkovo Realty, самый дешевый лот высокобюджетного сегмента  расположен  в одном из премиальных жилых комплексов в Северо-Восточном округе столицы.",Дом
2437,"Россия смогла сохранить здравоохранение в пандемию. Об этом заявила представитель  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) в РФ  Мелита Вуйнович , передает  РИА Новости . По ее словам, в России могут обеспечить лечение тяжелых случаев, когда больные занимают койки в реанимации в течение трех-четырех недель. Представитель ВОЗ отметила, что в таком случае те, кто прибывает на второй, третьей неделе, остаются без лечения, однако Россия смогла это предупредить. Ранее Вуйнович  призвала  российское правительство  не ослаблять меры, направленные на борьбу с коронавирусом в стране, слишком резко. По ее словам, стратегии выхода из такого положения должны быть постепенными, чтобы обеспечить безопасность граждан и не спровоцировать вторую волну заражения. При этом на вопрос, через какое время Россия начнет выходить из режима изоляции, точного ответа в ВОЗ не дали. За последние сутки случаи коронавируса зафиксировали в 78 регионах России. Больше всего новых заразившихся — в Москве и Подмосковье, 3083 и 718 человек соответственно. С учетом новых случаев общее число заразившихся в стране достигло 52 763.",Мир
2596,"Медиаменеджер  Тина Канделаки  ответила уличившим ее в фотошопе поклонникам и телеведущей  Ксении Собчак  оригиналом снимка, где она запечатлена с открытым животом. Комментарий Канделаки и указанное фото появились в ее  Telegram -канале. Журналистка выложила свою неотредактированную фотографию, а также кадр с ягодицами Собчак. В тексте заметки Канделаки заявила, что Собчак получила шоу на Первом канале «за унизительную роль спойлера на президентских выборах». «Как же все-таки приятно, когда единственная теледива на нашем небосклоне спускается на грешную землю моего Instagram», — написала 44-летняя знаменитость в своем посте. Ранее 13 апреля подписчики Тины Канделаки  обратили  внимание, что она уменьшила живот и увеличила грудь на размещенном в Instagram фото. Из-за этого форма дома на заднем плане заметно исказилась. Среди таких юзеров оказалась и Ксения Собчак, которая уличила Канделаки в фотошопе в своем Telegram-канале. «А вот такой лютый фотошоп, чтобы дом покосился и деревья — это только настоящие спортсмены делают, да?» — поинтересовалась она.",Ценности
231,"Министр обороны Белоруссии Виктор Хренин отдал приказ усилить группировку на гродненском направлении дивизионами тактических ракет и систем залпового огня, а также отрядом беспилотников и средствами ПВО. Об этом сообщает  ТАСС . Усиление группировки происходит в рамках выполнения поручения президента Белоруссии  Александра Лукашенко . Планируется проведение мероприятий соединениями и воинскими частями Западного оперативного командования по подготовке и ведению обороны. «Оперативное командование усилить ракетным дивизионом ""Точка"", дивизионом ""Полонез"", отрядом беспилотных авиационных комплексов, средствами ПВО, радиоэлектронной разведки и радиоэлектронной борьбы», — говорится в сообщении ведомства. Ранее 19 августа Лукашенко  приказал  отслеживать направления движения войск  НАТО  в Литве и Польше. «Отдельные факты, особенно на гродненском направлении, заставляют задуматься. Поэтому нам обязательно надо принять меры и не стесняться выводить наши Вооруженные силы и технику на направления их передвижения», — сказал президент. В НАТО в то же время  указывали , что присутствие альянса в Польше и Литве носит исключительно оборонительный характер и предназначено для сохранения мира. Генеральный секретарь НАТО  Йенс Столтенберг   подчеркивал , что Североатлантический альянс не представляет угрозы для Белоруссии и поддерживает ее независимость и суверенитет.",Бывший СССР
1913,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  оценил сроки открытия салонов красоты в городе. На эту тему он высказался в эфире программы «60 минут» на телеканале «Россия 1». Трансляция велась в  YouTube . По словам градоначальника, необходимо понимать угрозу, которая «висит над нашими родными и близкими», и действовать соответственно ситуации. «Зайдите в реанимационное отделение, и все станет ясно: ситуация не так проста и далека от идеальной», — добавил он. «Без парикмахерской никто не умирал, а те, кто не получает плановую медицинскую помощь, — они станут просто критическими больными», — подчеркнул мэр. Из-за вспышки коронавирусной инфекции 29 марта Сергей Собянин ввел в Москве всеобщий режим самоизоляции, который распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. С 13 апреля в столице временно прекратилась работа большинства организаций, для которых оказание медицинских услуг не является основным видом деятельности, в частности парикмахерских. 14 мая Сергей Собянин  заявил , что салоны красоты и парикмахерские в городе пока не откроются, и пообещал, что предприятия начнут свою работу при первой возможности.",Ценности
539,"Главный санитарный врач Украины Виктор Ляшко ухудшил прогноз по ситуации с коронавирусом в стране. Об этом он заявил на брифинге, передает  РИА Новости . По его данным, изначально Украина двигалась по «желто-зеленому» сценарию. Однако спустя месяц после публикации первого прогноза стало понятно, что динамика отражает «желтый» сценарий. «К сожалению, мы ориентируемся на четыре тысячи летальных случаев и около 400 тысяч случаев инфицирования, которые могут быть в нашей стране», — отметил Ляшко. 30 июля Украина  поставила  антирекорд по заражению коронавирусом. За сутки выявили 1197 новых случаев. Накануне Министерство здравоохранения Украины  назвало  десять регионов, не готовых к ослаблению карантина, введенного из-за пандемии коронавируса. В список попали Винницкая, Волынская, Житомирская, Закарпатская, Ивано-Франковская, Одесская, Ровненская, Тернопольская, Черновицкая и Черниговская области. По данным на 1 августа, в мире насчитывается более 17,6 миллиона зараженных коронавирусом, из них более 680 тысяч скончались, еще 10,3 миллиона выздоровели. Больше всего инфицированных находятся в США, Бразилии, Индии, России и ЮАР. На Украине выявлено 72 тысячи случаев заболевания.",Бывший СССР
3283,"Посольство России в США в ироничной форме попросило власти Украины вернуть на экраны телесериал «Место встречи изменить нельзя» с Владимиром Высоцким. Соответствующее сообщение  опубликовано  в Twitter дипмиссии. «Надеемся, что после рекомендации  ФБР  Украина снимет запрет с легендарного советского сериала ""Место встречи изменить нельзя"" с Владимиром Высоцким в главной роли», — говорится в сообщении. Публикация стала реакцией на «участие» Высоцкого в рекламе ФБР. Ранее ведомство разместило в соцсетях русскоязычные баннеры с фотографией советского актера и подписью: «Место встречи изменить нельзя. Нам есть о чем поговорить. Мы тоже любим Высоцкого». Людям, располагающим информацией, которая может помочь ФБР, предлагалось обратиться в бюро. Сериал 1979 года «Место встречи изменить нельзя» попал под запрет на демонстрацию на Украине вместе с другими фильмами и сериалами, в которых демонстрируются вооруженные силы и  правоохранительные органы России  и СССР.",Мир
3192,"В Австралии дети попытались выманить гребнистого крокодила на берег реки и едва не угодили в пасть хищника. На видео обратило внимание издание The Advertiser. В среду, 11 марта, группа детей наблюдала за крокодилом на берегу реки в австралийском штате Квинсленд. Они пытались выманить хищника из воды, чтобы посмотреть, насколько он большой. Когда тот почуял потенциальную добычу, он приблизился к детям и попытался наброситься, широко раскрывая пасть. Инцидент сняла проходившая мимо местная жительница Рози Вулла (Rosie Woolla). Она рассказала, что дети бросали в воду свои вещи и камни, пытаясь отпугнуть крокодила, но тот не отступал. Только когда они в ужасе разбежались, хищник уплыл вглубь реки. Никто из детей не пострадал. Гребнистый крокодил считается одним из крупнейших хищников на планете. Самцы этого вида достигают семи метров в длину и могут весить до двух тонн. Они встречаются на восточных берегах Индии, во многих странах Юго-Восточной Азии, в Папуа — Новой Гвинее и на севере Австралии. Ранее  сообщалось  о крокодиле, который напал на 11-летнего мальчика, растерзал его и утащил на глубину реки. Инцидент произошел в Зимбабве, спасательные службы не успели спасти ребенка.",Из жизни
2439,"Стоимость июньского фьючерса на американскую нефть WTI упала до 11 долларов за баррель в ходе торгов во вторник, 21 апреля, на Лондонской бирже ICE. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки. К 19:48 по московскому времени цена на сырье падала до 11,08 доллара. Это на 46 процентов ниже уровня предыдущей торговой сессии. Стоимость контракта на июньскую поставку европейской нефти Brent к 19:48  опустилась  ниже 19 долларов за баррель. Накануне цены на майский фьючерс на WTI становились отрицательными. Впервые в истории стоимость контракта  опустилась  до минус 40 доллара за баррель. Паническая распродажа произошла в последний торговый день перед истечением контракта. Падению цен способствовали негативные настроения из-за переполненности нефтяных хранилищ на фоне низкого спроса в связи с пандемией коронавируса.",Экономика
2175,"Польша заключила контракт на строительство морского газопровода Baltic Pipe из Дании, что приблизило страну к полному отказу от российского газа. Об этом  говорится  в сообщении польской газотранспортной компании Gas System. Подрядчиком стала итальянская Saipem. Стоимость контракта — 280 миллионов евро. Первые работы начнутся уже во второй половине 2020 года, а полноценные поставки по трубопроводу стартуют 1 октября 2022-го, сообщили в Gas System. Газопровод Baltic Pipe должен связать месторождения на норвежском шельфе в Северном море с Польшей через Данию. Проект состоит из трех частей: соединения норвежских и датских газовых систем, расширения инфраструктуры Дании и строительства трубы Baltic Pipe. Планируемая мощность газопровода составляет 10 миллиардов кубометров в год. Польские власти ожидают, что проект позволит увеличить энергетическую независимость страны и Европы в целом от поставок из России. Сама Польша  собирается  полностью отказаться от российского  трубопроводного газа уже в 2022 году.",Экономика
1014,"Депутаты  Госдумы  оценили вероятность превращения собора Святой Софии в мечеть. Проект обращения к  Великому национальному собранию Турции  по этому вопросу опубликован на  сайте  нижней палаты парламента. По мнению депутатов, вопрос об изменении статуса собора чувствителен для граждан России. Они призвали предотвратить ущерб, который может быть нанесен «поспешным изменением статуса музея всемирного масштаба». 5 июня Эрдоган поручил своим помощникам провести исследование с целью подготовить собор Святой Софии к официальному превращению в мечеть. 2 июля Верховный суд Турции постановил, что статус собора Святой Софии в Стамбуле может быть изменен указом президента страны. Софийский собор был возведен по приказу императора Юстиниана в VI веке нашей эры. После того как турки захватили Константинополь, его сделали мечетью, но в 1935 году основатель современного турецкого государства Кемаль Ататюрк присвоил святыне статус музея.",Россия
2364,"Заведующий кафедрой микробиологии, вирусологии и иммунологии Первого МГМУ имени Сеченова  Виталий Зверев  исключил риск еще одной пандемии коронавируса. Об этом он рассказал на совещании с вице-премьером России  Татьяной Голиковой , передает  РИА Новости . Вирусолог заявил, что не ожидает большого числа заразившихся коронавирусом в мире в будущем, так как у 15-20 процентов населения Земли выработается иммунитет. По его словам, в странах, которые постепенно выходят из карантина, иммунитет появился у пятой части граждан. «Поэтому, когда пугают, что у нас опять будет такой высокий подъем заболеваемости, мне кажется, этого не надо бояться, все-таки такого, что было сейчас, не случится», — подытожил он. Ранее глава  Роспотребнадзора   Анна Попова   назвала  условие для прекращения пандемии коронавируса. По ее словам, передача коронавируса от человека к человеку может прекратиться, когда иммунитет к инфекции появится у 60 процентов населения. За последние сутки в России выявили 5849 новых случаев заражения коронавирусом в 82 регионах. Большинство новых зараженных — в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге. Общее число случаев заражения с начала эпидемии в стране достигло 68 622.",Россия
24,"Вор в законе Намик Салифов (Бакинский), возглавивший преступную империю погибшего брата, главного криминального авторитета Азербайджана  Надира Салифова  (Гули), лишен воровского титула. Об этом в своем  Telegram -канале сообщает издание Daily Storm. По информации издания, решение о лишении Намика Салифова воровского титула приняли 20 известных криминальных авторитетов во главе с лидером преступного мира России, вором в законе  Захарием Калашовым  (Шакро Молодой). Соответствующий «прогон» (воровское послание) они адресовали всему криминальному миру. О том, что 44-летний Намик Салифов стал наследником 47-летнего погибшего брата,  сообщалось  26 августа. На тот момент Салифов-младший уже успел принять дела Надира: торговцы с овощных рынков обязались платить ему дань. Погибший Надир Салифов держал под контролем большинство овощных рынков России и стал долларовым миллиардером. Первыми платить дань Салифову стали торговцы из Свердловской области, затем он взял под контроль рынки Сибири и юга России. 24 августа  сообщалось , что за убийство Надира Салифова заказчики обещали несколько миллионов долларов. По словам информированного источника, такую сумму назвали охраннику авторитета — 25-летнему Хагану Зейналову (Хан Ахмедлинский). Он также уточнил, что символично и количество пуль, выпущенных в Гули, — четыре пули означали четыре года со дня смерти Ровшана Джаниева (Ленкоранский), в заказе которого многие подозревали главного вора Азербайджана. 18 августа 2016 года Ленкоранского расстреляли в Стамбуле. 19 августа 2020 года расстреляли самого Гули. Сообщалось, что в момент убийства Гули сидел в номере спиной к двери и играл в карты. В комнате, помимо авторитета, находились еще двое, в том числе его охранник. На вошедшего убийцу — Зейналова никто не обратил внимания, так как тот давно внедрился в окружение Гули и завоевал доверие авторитета. Вора в законе убили выстрелами в затылок и спину.",Силовые структуры
4224,"В таиландском городе Удонтхани кобра плюнула ядом в собаку, которая пыталась защитить своего хозяина. Об этом сообщает Newsflare. Храбрый пес по кличке Фетч (Phetch) преградил путь кобре, пытавшейся заползти в дом. Его хозяин, 47-летний Питтайя Сураттана (Pittaya Surattana), услышал лай, выбежал во двор и успел заметить, как змея плюет в собаку. После этого пресмыкающееся прекратило атаку и уползла в кусты. Сураттана промыл глаза питомцу и вызвал спасателей. Те обнаружили, что змея длиной около метра продолжает прятаться в кустах. Она душила крысу, но при появлении людей бросила добычу и переключила внимание на них. Спасателям удалось поймать ее при помощи двух палок с петлями. «Раньше у нас было две собаки, Фетч и его мать, — рассказывает Сураттана. — Обе ловили змей и не пускали их в дом. Пару лет назад мать Фетча умерла, он остался один, но ему все равно хватает храбрости, чтобы выходить против опасных кобр ради нашей защиты». В 2019 году  сообщалось , что в индийском городе Бхубанешвар, штат Одиша (Орисса), пес загрыз кобру во дворе хозяина и умер от ее укусов. Ядовитая змея находилась в нескольких метрах от входа в дом.",Из жизни
132,"В  Минфине  уверены, что перед  «Роскосмосом»  сейчас остро стоит вопрос эффективного использования уже выделяемых на Федеральную космическую программу средств, а не вопрос увеличения бюджетного финансирования. Об этом говорится в сообщении на  сайте  ведомства. «Министр финансов  Антон Германович Силуанов  не раз отмечал, что недопустимо, когда выделенные государством средства, вместо того чтобы приносить пользу, просто лежат на счетах», — говорится в сообщении. В министерстве подчеркнули, что, по мнению главы ведомства, все средства, которые «Роскосмос» получает из госбюджета, должны своевременно доводиться на запланированные цели или перенаправляться на срочные мероприятия. При этом по итогам 2018 года кассовое исполнение расходов госкорпорации составило 84,2 процента, по итогам 2019 года — 81 процент, а по состоянию на 11 августа 2020-го — 35,3 процента. В то же время порядка 180 миллиардов рублей сосредоточены на счетах организаций ракетно-космической промышленности. «Таким образом, Минфин России считает необходимым повысить управляемость бюджетных ассигнований, предусматриваемых на реализацию Федеральной космической программы», — отмечается в заявлении ведомства. Ранее 25 августа гендиректор «Роскосмоса»  Дмитрий Рогозин  заявил, что ФКП до 2025 года была урезана на 150 миллиардов рублей и может дополнительно попасть под секвестр из-за падения доходов федерального бюджета, передавал  ТАСС . По его словам, сокращение финансирования приведет к деградации отрасли.",Экономика
240,"Белорусское государственное информационное агентство БЕЛТА в своем  Telegram -канале опубликовало видео проезда байкеров в Минске в поддержку действующего президента республики  Александра Лукашенко . Видео сопровождается песней «Саня, останься с нами». Также в тексте песни присутствуют слова: «Я с вами, ребята. Ребята, я с вами. Саня останется с вами, все будет окей». На кадрах видно, как несколько байкеров едут по дороге с прикрепленными флагами Белоруссии. Ролик заканчивается хештегом #ЯМЫБАЦЬКА, изображенном на фоне государственного флага. В Белоруссии более недели продолжаются массовые протесты из-за президентских выборов 9 августа, на которых, по официальным результатам, Лукашенко набрал 80 процентов голосов. Оппозиция объявила о создании координационного совета по трансферу власти.",Бывший СССР
2231,"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт ответил на вопрос пользователя Reddit о противостоянии россиянина  Хабиба Нурмагомедова  и ирландца  Конора Макгрегора . Сообщение доступно на  портале . Уайт признался, что настроен на организацию второго поединка между бойцами. Он также отметил, что и Макгрегор «горит желанием» вновь выйти в октагон против российского спортсмена. 1 апреля Нурмагомедов  снялся  с турнира UFC 249, где он должен был защищать пояс чемпиона организации в легком весе в поединке с американцем Тони Фергюсоном. Позже Уайт заявил, что россиянин вернется осенью и подерется с победителем поединка между Фергюсоном и американцем  Джастином Гэтжи . В январе Макгрегор провел первый поединок с осени 2018-го. Ирландец нокаутировал американца  Дональда Серроне . После боя Уайт утверждал, что рассчитывает на проведение второго боя между Макгрегором и Нурмагомедовым. В октябре 2018-го Нурмагомедов победил Макгрегора, защитив пояс чемпиона UFC в легком весе. После боя в октагоне и за его пределами вспыхнула потасовка с участием обоих спортсменов, что привело к их дисквалификациям.",Спорт
1067,"Атомные глубоководные станции проектов 19102 и 18512 в 2019 году прошли ремонт с модернизацией, сообщает  «Интерфакс» , ссылаясь на годовой отчет конструкторского бюро «Малахит». В документе отмечается, что разработчик «выполнял работы по техническому сопровождению ремонта». В отчете не прописано, какие конкретно системы станций были обновлены. В июне  ТАСС , ссылаясь на два источника,  сообщил , что начало работ по восстановлению поврежденной в ходе пожара атомной глубоководной станции АС-31 «Лошарик» проекта 10831 перенесено с 2020 года на 2021 год. В июле 2019 года в Баренцевом море  потерпел  аварию АС-31 «Лошарик», который, согласно версии Минобороны России, занимался проведением батиметрических измерений. Согласно открытым источникам, станции проектов 19102 и 18512 предназначены для проведения специальных работ на дне моря.",Наука и техника
1354,"Утверждения Германии о причастности России к убийству в Берлине подозреваемого в терроризме  Зелимхана Хангошвили  беспочвенны и голословны. С таким заявлением выступил российский посол России в ФРГ  Сергей Нечаев , передает  ТАСС . «В обвинительном заключении содержится утверждение, что убийство было совершено по поручению российских государственных структур. Это, как и прежде, не подкреплено никакими фактами и доказательствами», — подчеркнул он. Посол добавил, что Москва отреагирует на любые антироссийские меры Берлина. Так Нечаев прокомментировал заявления германской стороны о готовности ввести новые санкции. Глава  МИД  Германии Хайко Маас  отмечал , что власти могут принять дополнительные ограничительные меры против Москвы. Ранее немецкая Генпрокуратура  предъявила  официальные обвинения в убийстве Хангошвили россиянину Вадиму К. Следствие допускает, что он действовал по указанию из Москвы и связан с российскими государственными структурами. В начале июня немецкое  министерство юстиции   заявило , что Россия проигнорировала запросы ФРГ, связанные с этим делом, и не оказала необходимой помощи в расследовании. В декабре 2019-го глава  Минобороны  Германии Аннегрет Крамп-Карренбауэр  заявила , что убийство бывшего чеченского полевого командира в Берлине осложнило отношения между Россией и ФРГ. В августе прошлого года в Германии выстрелом в голову был  убит  боевик « Имарата Кавказ » (запрещенная в России террористическая организация) Зелимхан Хангошвили. По мнению ФРГ, к преступлению причастны государственные органы России или Чеченской Республики. Хангошвили воевал против России на стороне боевиков  Шамиля Басаева , Абу аль-Валида и  Аслана Масхадова . В 2002 году его объявили в розыск по подозрению в терроризме.",Мир
2803,"Коронавирус может пойти на спад только после того, как в Россию перестанут возвращаться люди из-за границы. Такое условия назвал доктор медицинских наук, вирусолог, главный научный сотрудник НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи  Виктор Зуев  в беседе с  РИА Новости . По мнению эксперта, границу на въезд следует полностью закрыть. «Приезжают люди, которые были выгнаны из гостиниц, которых не пускали в аэропорты, они болтались неизвестно где, неизвестно с кем они контактировали там», — сказал специалист. Зуев добавил, что многие уезжали в разгар пандемии, несмотря на предупреждения. Ученый назвал карантин хорошей мерой для борьбы с инфекцией. Однако, чтобы меры начали действовать, необходимо закрыть границу на въезд, утверждает эксперт. Ранее доктор медицинских наук Анатолий Альштейн  заявил , что пик заболеваемости коронавирусом в России наступит через месяц или чуть позже. Он добавил, что в России коронавирус распространяется медленно. «Но, правда, в такой стране, как Италия, три-четыре недели тому назад тоже все выглядело несерьезно, а сейчас там значительная катастрофа», — отметил специалист. По данным на 2 апреля, число случаев заражения коронавирусом в России достигло 3548. В Москве число заразившихся достигло 2475, при этом 595 случаев были зарегистрированы в минувшие сутки. Это самое большое число среди всех российских регионов. В городе действует режим всеобщей изоляции, граждане могут выходить из дома только в случае крайней необходимости.",Россия
680,"Минфин России  ответил на идею использовать мексиканский опыт страхования цен на нефть и счел ее слишком рискованной, говорится в проекте доклада президенту, который глава государства поручал проработать. Об этом пишет  «Интерфакс»  со ссылкой на источник. В ведомстве указали, что защита денег их Фонда национального благосостояния (ФНБ) через хеджирование предполагает заключение пут-опционов на сумму, эквивалентную примерно двум третьих нефтегазового экспорта России. Это намного больший объем операций, чем осуществляет Мексика. Он приведет к формированию большой премии к цене контракта. России придется платить большие комиссионные расходы инвестиционным банкам при покупке таких контрактов. В Минфине напомнили, что сырьевые экономики обычно используют механизм бюджетного правила в качестве защиты доходов бюджета от рыночных колебаний. В случае с Россией такой подход показал свою эффективность. Мексика же единственная страна, использующая хеджирование через финансовые инструменты на национальном уровне, отметили в министерстве. Там также пояснили, что страхование цен на сырье через пут-опционы позволяет компенсировать только краткосрочное снижение котировок, в то время как действующий в России механизм накопления денег от дорогой нефти в ФНБ дает возможность создать подушку безопасности на несколько лет вперед. Ранее глава  Банка России   Эльвира Набиуллина  негативно  оценила  идею хеджирования цен на нефть. Она, как и Минфин, указала, что объемы добычи и экспорта нефти в Мексике гораздо меньше, чем в России, и для последней операция по хеджированию будет очень дорогой. Кроме того, по словам главы регулятора, действующий механизм бюджетного правила уже выполняет функцию защиты от колебаний цен на энергоресурсы. Мексиканский механизм страхования цен на нефть подразумевает покупку государством опционов на сырье, которые дают ему право в будущем продать его по заранее оговоренной цене.",Экономика
3884,"Бывший нападающий московского  ЦСКА   Давид Янчик  выставил на продажу бронзовую медаль чемпионата России, завоеванную в составе армейского клуба. Объявление появилось на польском портале Allegro.pl и в настоящий момент закрыто, пишет издание sportowefakty.wp.pl. Источник отмечает, что награда продавалась за «смешные» деньги — тысячу польских злотых (16 350 рублей). В описании было указано, что это оригинальная медаль, принадлежавшая Янчику. Поляк выступал за ЦСКА с 2007 по 2013 год, при этом несколько раз отправлялся в аренду, изредка играя за армейцев. После ухода из московского клуба Янчик выступал за команды из низших дивизионов чемпионатов Польши и Германии. По информации журналистов, форвард испытывал проблемы с алкоголем. В феврале 2017 года советская гимнастка  Ольга Корбут   выставила  на аукцион пять медалей, завоеванных ею на Олимпийских играх 1972 и 1976 годов, и выручила за их продажу 230 тысяч долларов. Спортсменка также известна тем, что первой выполнила уникальный гимнастический элемент, названный впоследствии «петлей Корбут».",Спорт
1770,"TalkSport назвал самые страшные травмы в истории Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Полный список доступен на сайте портала. Рейтинг открывает травма американца Кори Хилла. Боец сломал голень при попытке нанести удар ногой на турнире UFC 10 декабря 2008 года. Также в перечень вошла гематома канадца Марка Хоминика. Шишка «размером с теннисный мяч» (автор рейтинга приписывает это сравнение комментатору UFC  Джо Рогану  —  «Ленты.ру» ) образовалась после пропущенных ударов в поединке с бразильцем Жозе Алдо в 2011 году. Среди запоминающихся травм в октагоне оказался и перелом руки бразильца Антонио Ногейры. Повреждение стало следствием болевого приема «кимура», который провел американский тяжеловес  Фрэнк Мир . Кроме того, в список попали повреждения на недавних турнирах UFC. Среди них  разрыв губы  тяжеловеса  Алистара Оверима , который уступил в поединке против Жаирзинью Розенстрайка, а также обширная гематома на лбу польки Йоанны Йенджейчик,  уступившей  китаянке Вэйли Чжан.",Спорт
1062,"Бывший чемпион мира по боксу  Майк Тайсон  оголил торс на пляже и впечатлил пользователей сети. Фотографии доступны в  Twitter  The Sun. Тайсон участвовал в фотосессии в Лос-Анджелесе. Он использовал два ведра с рыбой в качестве гирь во время съемки. Боксер продемонстрировал силу, запустив спасательный круг в воздух и опрокинув пустую клетку для акулы. Пользователи оказались впечатлены телосложением 54-летнего спортсмена. «Грустно признавать, но у меня и в 30 лет нет такого хорошего тела», «Удивительно, но этот красавчик нисколько не постарел», «Представляю, сколько денег потратил Майк, чтобы вернуть себе такую форму», — писали фанаты. В конце апреля Тайсон  заявил  о желании вернуться на профессиональный ринг ради благотворительных турниров. Он приступил к усиленным тренировкам и публиковал видео, где демонстрировал и улучшенную физическую форму, и боксерские навыки. Американец не выходил на ринг с 2005 года.",Спорт
1342,"Журналисты  «Русской службы Би-би-си»  раскрыли личность актера, играющего вымышленного депутата Виталия Наливкина в пародийных роликах для YouTube-канала BARAKuda. Им оказался 44-летний разнорабочий Андрей Неретин. По словам его близкой подруги Влады Куцевой, Неретин воспитывался в интернате в Красноярском крае. В юности он сидел в тюрьме за угон фургона. После окончания срока будущий актер переехал в Якутск, а оттуда — в Приморский край. В Уссурийске Неретин занимался грузоперевозками, работал на дачах местных жителей. Куцева рассказала, что свои услуги мужчина рекламировал в интернете, и однажды к нему обратились создатели проекта «Виталий Наливкин». Сейчас за один ролик Неретин получает 1,5 тысячи рублей. Режиссер, сценарист проекта Андрей Клочков рассказал, что в Уссурийске актера теперь «даже без пиджака» узнают. 11 июня  сообщалось , что полиция начала проверку пародийного видео, в котором рассказывалось о вымышленном силовике, подполковнике Алексее Андрейченко, задержанном за коррупцию. В видео, стилизованном под новостной репортаж, нашли признаки неуважения к власти. В ролике в доме Андрейченко обнаружили «сотни килограммов денег». Разоблачить его помог Наливкин — еще один вымышленный персонаж, «председатель исполнительного комитета города Уссурийска». 18 июня Клочков  сообщил   «Ленте.ру» , что актер был арестован на пять суток. Его задержали в Уссурийске 15 июня, при этом ни фамилия, ни имя артиста не уточнялись. «Им поставили задачу отыграться, они с точки зрения закона не могут нам ничего предъявить, кроме мелкого штрафа. Поэтому они решили действовать такими методами. Просто привезли в суд, впаяли пять суток за якобы нецензурную брань», — прокомментировал задержание актера Клочков. Наливкин — собирательный образ российских региональных депутатов. Он главный герой сатирического YouTube-канала и Instagram-аккаунта BARAKuda. Сюжет каждого ролика связан с какой-либо проблемой, которую Наливкин оперативно решает в нестандартной манере.",Интернет и СМИ
936,"США не станут признавать результаты предстоящих выборов в парламент Венесуэлы, поскольку они — мошеннические, заявил спецпредставитель США по Венесуэле Эллиотт Абрамс. Об этом сообщает  ТАСС По словам Абрамса, власти Венесуэлы намерены превратить запланированные на 6 декабря парламентские выборы в мошенничество и Соединенные Штаты признавать их не будут. Кроме того, Абрамс подчеркнул, что Вашингтон и впредь будет работать над сохранением коалиции стран, добивающихся ухода с поста действующего президента страны  Николаса Мадуро . Он заявил, что в США хотят «восстановления демократии для венесуэльского народа» и в Вашингтоне будут и дальше следовать этому курсу. Голосование в Национальную ассамблею (парламент) Венесуэлы назначено на 6 декабря. На данный момент большинство депутатов выступают против Николаса Мадуро. Политическая ситуация в Венесуэле обострилась после того, как в январе 2019 года лидер оппозиции  Хуан Гуайдо  объявил себя исполняющим обязанности главы государства. О его поддержку заявили США, а также большинство стран  Евросоюза . В начале июля Верховный суд Великобритании  признал  Гуайдо президентом Венесуэлы. Действующий лидер Николас Мадуро назвал происходящее попыткой государственного переворота, его поддержали Россия, Белоруссия, Китай, Иран, Турция, Сирия, Куба и Никарагуа.",Мир
1449,"Главврач столичной больницы №71  Александр Мясников , известный зрителям «России 1» как доктор Мясников, подал заявку на регистрацию собственного бренда. Как сообщает агентство «Москва», под его маркой будут производить и продавать различные медицинские и ветеринарные препараты. В частности, речь идет о медицинской конопле, лекарстве от запоров, масках, перчатках, а также сувенирной продукции. Имя доктора появится на авторучках, брелоках, женских сумках, кимоно и банданах. Кроме того, под брендом можно будет проводить съемку фильмов, телепередач и записывать подкасты. Сейчас, помимо основной деятельности, Мясников является официальным представителем информационного центра по мониторингу ситуации с коронавирусом. Недавно он  поспорил  с  ВОЗ  о статистике смертности: «Их объяснение низкой смертности в России тем, что в стране делается много тестов, звучит как задачка для школьников младших классов». Врачебная практика и работа на телевидении не мешают Мясникову высказываться и по другим вопросам. Например, недавно он  прокомментировал  аварию с актером  Михаилом Ефремовым  в результате которой погиб человек. Осуждению с его стороны подверглось окружение актера.",Экономика
2891,"Премьер-министр России  Михаил Мишустин  назначил  Андрея Липова  главой  Роскомнадзора . Об этом сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на соответствующее распоряжение правительства. Ранее Липов занимал должность начальника управления президента России по развитию информационно-коммуникационных технологий и инфраструктуры связи. Накануне  Владимир Путин  освободил его от этой должности. До Андрея Липова должность главы Роскомнадзора занимал Анатолий Жаров. 24 марта его  назначили  генеральным директором медиахолдинга  «Газпром-Медиа» . За время работы Жарова на посту главы Роскомнадзора ведомство предпринимало инициативы, связанные с блокировкой сайтов и публикаций в соцсетях, а также по ограничению доступа к крупному торрент-трекеру RuTracker и мессенджеру Telegram.",Интернет и СМИ
737,"Пользователь сайта Reddit обвинил кота во второй беременности своей жены. На его историю обратило внимание издание The Sun. Мужчина рассказал, что у них с женой родился первый ребенок в прошлом году. Они хотели завести второго, однако из-за того, что беременность прошла с многочисленными осложнениями, а также в связи с пандемией новой коронавирусной инфекции, решили отложить это на потом. Пара предохранялась только с помощью презервативов: женщина перестала пить противозачаточные таблетки, так как хотела похудеть. Однако несмотря на то, что секс был защищенным, супруга пользователя все равно забеременела. Некоторое время он не мог понять, в чем дело, а потом проверил ящик, в котором хранились презервативы. Рядом с ними лежали ушные палочки, с которыми очень любит играть кот. Питомец заметил любимую игрушку, вытащил упаковку с палочками и заодно презервативы. Он поиграл с ними и проделал в них несколько отверстий, что и стало причиной беременности хозяйки. «Наш кот — злой гений. Я и правда считаю, что этот рыжий засранец умнее, чем наш годовалый ребенок. Он проникает куда угодно, вообще куда угодно. Его не может остановить ни захлопнутая дверь, ни закрытый ящик», — пожаловался автор поста. Пользователь пошутил, что не может дождаться дня, когда расскажет эту историю будущему ребенку. Ранее  сообщалось , что в Китае женщина подала в суд на опоздавшего разносчика презервативов. Он доставил заказ на восемь минут позже обещанного, и китаянка и ее молодой человек уже занялись незащищенным сексом. В итоге женщина забеременела.",Из жизни
2823,"Отец и тренер российского бойца смешанного стиля (MMA)  Хабиба Нурмагомедова   Абдулманап Нурмагомедов  заявил, что считает Белоруссию лучшим вариантом для проведения поединка против американца  Тони Фергюсона . Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Тренер отечественного спортсмена признал, что в России предлагали провести бой в Москве, Казани и Екатеринбурге. Он подчеркнул, что можно всерьез рассмотреть вариант организации боя в Белоруссии. Ранее 1 апреля  стало известно , что 31-летний Нурмагомедов сохранил возможность покинуть Россию и вылететь в США, несмотря на закрытие границ в связи с распространением коронавируса. Данную информацию подтвердили в  Росавиации . 29 марта в связи с возможным неучастием Нурмагомедова Фергюсону предложили поединок с  Джастином Гэтжи . Также заменить россиянина  вызвалис ь американцы Дастин Порье и  Хорхе Масвидаль . Турнир Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) намечен на 18 апреля. Глава UFC неоднократно утверждал, что не намерен переносить или отменять ивент, несмотря на трудности с его организацией. Нурмагомедов — действующий чемпион UFC. На его счету 28 побед и ни одного поражения.",Спорт
4405,"Британская туристка, которая заявила в полицию об изнасиловании подростками, а затем отозвала заявление и попала в тюрьму, будет помилована. Об этом сообщает Daily Mail со ссылкой на слова президента Кипра Никоса Анастасиадиса. Как сообщил Анастасиадис, 19-летней девушке вернут паспорт и оплатят путь домой, в Великобританию. Источник в кипрском правительстве утверждает, что данное решение связано с возрастом девушки, а также с протестами, которые были вызваны общественным резонансом по поводу данного дела. Мать британки утверждает, что из-за посттравматического расстройства ее дочь спит по 20 часов в день, а голоса мужчин-иностранцев вызывают у нее галлюцинации. В июле путешественница написала заявление в полицию о том, что группа израильских подростков надругалась над ней в отеле. За этим последовала волна задержаний в городе, однако спустя 10 дней девушка подписала опровержение, и всех подозреваемых отпустили. Позже  появились подозрения , что заявление об опровержении обвинений в изнасиловании не могло быть составлено англоговорящим человеком. После этого британку посадили в тюрьму, где она провела больше месяца, пока ее не выпустили под залог. Однако туристка не может покинуть Кипр, поскольку ее паспорт находится в полиции, а расследование продолжается.",Путешествия
2835,"В России 60 добровольцев примут участие в испытании вакцины от коронавируса. Эта работа начнется 29 июня 2020 года, заявила вице-премьер  Татьяна Голикова  на совещании президента с правительством, передает  РИА Новости . Кроме того, в новосибирском центре Вектор разработана система по выявлению антител в сыворотке крови у тех, кто переболел коронавирусом, сказала она. 27 марта  сообщалось , что  Федеральное медико-биологическое агентство  разработало семь прототипов вакцины против коронавируса. Готовую к применению вакцину ожидается получить не ранее чем через 11 месяцев. Ранее Путин на совещании с правительством  заявил , что ситуация с коронавирусом в России усложняется, то же самое, по словам российского лидера, происходит во всем мире. По данным на 1 апреля, в России зафиксировано 2777 случаев заражения коронавирусом. 24 человека умерли, 190 полностью вылечились. Во всем мире число зараженных достигло 861 тысячи, умерших — 42 тысяч. Более 178 тысяч человек смогли побороть болезнь.",Россия
1546,"Член зала славы Национальной баскетбольной ассоциации (НБА)  Карим Абдул-Джаббар  рассказал о влиянии киноактера и мастера боевых искусств  Брюса Ли  на его карьеру. Фрагмент интервью с бывшим спортсменом опубликован в  YouTube -канале ESPN. 73-летний чемпион НБА признался, что начал тренироваться под руководством Ли еще до начала выступления в профессионалах. Абдул-Джаббар отметил, что занятия с Ли помогли ему в карьере баскетболиста. Регулярные растяжки и силовые тренировки вместе с актером помогли ему избежать травм в профессиональном спорте. Абдул-Джаббар известен по выступлениям за «Милоуки Бакс» и «Лос-Анджелес Лэйкерс». Он шесть раз становился чемпионом НБА. На счету центрового 38 387 набранных очков. Абдул-Джаббар дружил с Ли и даже снялся в одной из кинокартин мастера единоборств. В последнем фильме Ли «Игра смерти» баскетболист сыграл финального оппонента главного героя фильма.",Спорт
2030,"Ученые  Принстонского университета  (США) описали особенности бессимптомного распространения коронавируса. Результаты научной работы опубликованы в журнале  PNAS . Быстрое распространение коронавируса нового типа связано в том числе и с тем, что провоцируемая им болезнь часто проходит без симптомов. Специалисты предположили, что «тихий» сценарий протекания COVID-19 может быть одним из факторов, объясняющих эффективную мутацию патогена. «С пандемическим кризисом факт наличия бессимптомной фазы протекания коронавируса играет большую роль», — заявила одна из участниц исследования, профессор Кэтрин Бригер (Kathryn Briger). Как и более сложные организмы, вирусы развиваются путем естественного отбора — если новые изменения способствуют передаче патогена, то конкретный штамм SARS-CoV-2 будет распространяться и дальше. По словам профессора Саймона Левина (Simon Levin), вирусная эволюция предполагает компромисс между увеличением скорости распространения и поддержанием жизнеспособности хозяина. В исследовании говорится, что на определенном этапе развития пандемии бессимптомное распространение может давать краткосрочные преимущества для вируса. В частности, переживающие COVID-19 без видимых симптомов могут не знать о болезни и продолжать жить активной жизнью, заражая окружающих. С другой стороны, организм бессимптомных больных, по мнению ученых, генерирует меньше вирусных частиц, что замедляет скорость распространения инфекции. На основе построения математических моделей американскими учеными был сделан вывод, что наиболее эффективны те штаммы вирусов, которые комбинируют оба подхода: то есть способны и вызывать симптомы, и не вызывать никаких признаков заболевания вообще. По словам медиков, знание о том, на какой стадии развития находится тот или иной вирус, поможет эффективно с ним бороться.",Наука и техника
3673,"Военный аналитик Бабак Тагвей опубликовал у себя в  Twitter  видео, снятое на месте крушения вертолета Ми-17 Сирийской арабской армии (САА). На коротком ролике видны пылающие обломки воздушного судна. По словам Тагвея, вертолет не был вооружен и перевозил припасы для правительственных войск. Он утверждает, что Ми-17 был сбит турецкой армией — военные якобы испугались, что он вооружен и собирается открыть огонь, и использовали против него переносной зенитно-ракетный комплекс Stinger. О том, что САА потеряла еще один вертолет,  стало известно  ранее 14 февраля. Сообщается, что инцидент произошел на западе провинции в Идлибской зоне деэскалации. Предполагается, что по вертолету выпустили ракету типа «земля-воздух». Вертолет взлетел из района города Алеппо и был сбит в районе Куптан аль-Джабаль. По данным Al-Jazeera, за уничтожение машины ответственны боевики вооруженной оппозиции, пользующейся поддержкой Турции, а не собственно турецкими войсками. 11 февраля Тагвей  заявил , что другой сирийский Ми-17, упавший в тот день, был уничтожен турецким истребителем F-16. Согласно  появившимся  ранее сообщениям, Ми-17, упавший в районе города Найраб в провинции Идлиб, сбили боевики. Факт уничтожения вертолета подтвердили в  Минобороны  Турции, однако, как  отметил  турецкий журналист Раджип Сойлу, ведомство не сообщило, кто провел атаку на летательный аппарат. Операция сирийской армии в Идлибе проводится, несмотря на инициированный в январе режим прекращения огня, в срыве которого друг друга обвинили официальный Дамаск и представители боевиков и вооруженной оппозиции. В Кремле  заявляли , что обеспокоены происходящим в Идлибе, но считают активность боевиков в регионе недопустимой.",Мир
844,"Исполняющий обязанности главы Иркутской области  Игорь Кобзев  рассказал о последствиях сильного ливня в Иркутске. Об этом он написал в своем  Instagram -аккаунте. По его словам, часто улиц подтоплена, в некоторых домах отключилось электричество. «Жителей улиц Верхней Набережной и Мельничной эвакуировали в пункты временного размещения. Аварийные службы Иркутска работают в усиленном режиме», — сообщил Кобзев. Он уточнил, что в областном центре эвакуированы жители улиц Верхняя Набережная, Мельничная, Карла Либкнехта — всего 10 человек, в том числе двое детей. «Получаю информацию со всего региона. Пока критической опасности нет, но все аварийные службы работают в усиленном режиме», —  написал  он в своем Instagram. Кобзев также отметил, что, по прогнозам синоптиков, дождь будет идти ночью и в следующий день. «Созвал срочное совещание Комиссии по чрезвычайным ситуациям. Детализируем ситуацию во всех районах города и ближайших территориях», — подчеркнул он. Кобзев был назначен временно исполняющим обязанности губернатора региона после ухода  Сергея Левченко . Последний был уволен в декабре 2019 года после разрушительных паводков в регионе. Путин позже раскритиковал его и заявил, что не все проблемы, связанные со стихией, удалось решить. Кроме того, Левченко возглавил оперативный штаб по ликвидации последствий паводка лишь спустя месяц после критики Путина. По словам российского лидера, сказать, что Левченко работал «совсем плохо», нельзя, однако ситуация не терпела «неспешной работы».",Россия
1353,"Президент США  Дональд Трамп  попросил председателя КНР  Си Цзиньпина  помочь ему выиграть выборы в 2020 году. Об этом стало известно из выдержек книги бывшего советника по нацбезопасности  Джона Болтона , опубликованных в  The Wall Street Journal . По данным издания, Трамп обратился с такой просьбой на саммите в Японии летом 2019 года. Как пишет Болтон, американский лидер поднял тему о предстоящих президентских выборах в США, ссылаясь на экономические возможности Китая и «умоляя» лидера КНР обеспечить его победу. «Он подчеркнул важность фермеров, и увеличил китайские закупки сои и пшеницы для результатов выборов», — пишет Болтон. Он добавил, что привел бы «точные слова» американского президента, однако ему не позволили это сделать. Ранее  Министерство юстиции США  подало в суд на бывшего помощника президента по национальной безопасности Джона Болтона в связи с готовящейся публикацией его мемуаров «Комната, где это произошло: воспоминания о Белом доме». Власти США заявляют, что в книге раскрывается секретная информация. Ведомство потребовало запретить публиковать произведение Болтона, где он, в частности,  раскритиковал  политику Трампа, заявив, что не может назвать ни одного существенного решения президента, которое не было рассчитано на переизбрание. Кроме того, Болтон упрекает американского президента в том, что тот ослабил противостояние страны нарастающим угрозам. Трамп отправил Болтона в отставку в сентябре прошлого года. Президент объяснил это «серьезными ошибками», которые допускал советник. В ноябре стало известно о планах Болтона написать мемуары за два миллиона долларов.",Мир
3412,"Комиссия  ООН  по разоружению снова перенесла начало работы из-за невыдачи американской визы главе делегации от России  Константину Воронцову . Об этом рассказал  ТАСС  заместитель постпреда России при ООН  Дмитрий Полянский . «Сожалеем, что позиция США мешает начать работу комиссии по такой важной теме», — прокомментировал ситуацию российский дипломат. На прошедшем 28 февраля заседании Полянский сообщил Комиссии о том, что Воронцову так и не выдали визу США, и предложил перенести начало сессии на апрель. Инициативу российского дипломата приняли. 18 февраля Комиссия ООН по разоружению  отложила  заседание в Нью-Йорке на десять дней из-за того, что Воронцову не выдали американскую визу. 17 февраля глава  МИД России   Сергей Лавров   заявил , что США злоупотребляют своим положением страны, в которой расположена штаб-квартира ООН. Министр уточнил, что Вашингтон не выдает визы дипломатам из неугодных стран. Таким образом, считает Лавров, американские власти отказывают людям в возможности участвовать в мероприятиях ООН «по своему усмотрению и в нарушение международного права». В декабре прошлого года США не  выдали  визы российской делегации для участия в конференции по аудиту. Из-за отсутствия визы на молодежный форум в Нью-Йорке не смог приехать директор департамента МИД России по работе с соотечественниками за рубежом Олег Мальгинов. В сентябре 2019 года не получили визы десять членов российской делегации участников сессии  Генассамблеи ООН .",Мир
1171,"Глава  МИД  Германии Хайко Маас допустил повторное закрытие границ внутри  Евросоюза  из-за второй волны коронавируса. Об этом он рассказал в интервью  агентству DPA , передает Daily Sabah. «Не исключено, что границы придется снова закрыть, если количество заражений в каком-либо регионе ЕС будут значительно выше, чем в других», — заявил он. При этом Маас подчеркнул, что подобное решение должно быть принято на общеевропейском уровне с помощью голосования. Ранее директор регионального офиса  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) в Европе Ханс Клюге  заявил , что из-за ослабления ограничений в европейских странах зафиксировали возрождение коронавируса. В частности, за две недели вспышку инфекции наблюдали в 30 странах Европы. Общее число заразившихся коронавирусом в мире к 27 июня  превысило  9,8 миллиона человек. За весь период пандемии скончались 495,8 тысячи инфицированных, 4,9 миллиона человек выздоровели. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.",Мир
1653,"В Москве сотрудники Кунцевского районного отдела полиции попросили суд запретить ночные прогулки бывшей студентке  МГУ   Варваре Карауловой , пытавшейся вступить в террористическую  организацию «Исламское государство»  (ИГ, запрещена в России). Об этом во вторник, 2 июня, сообщает  ТАСС . По данным агентства, 4 июня в суде состоится рассмотрение иска полиции об административном надзоре за москвичкой. Ей хотят запретить находиться вне места жительства с 22:00 до 06:00 до 27 апреля 2029 года. Если иск будет удовлетворен, девушка сможет отлучаться в указанное время только по работе, а также будет обязана отмечаться в территориальном отделе полиции два раза в месяц. По словам защитника Карауловой, об административном иске ее уведомили с помощью телефонного звонка из отдела полиции. Иск или копия девушке не вручались, что является нарушением. 16 апреля 2019 года Вологодский городской суд  удовлетворил  ходатайство об условно-досрочном освобождении Карауловой, осужденной на 4,5 года. Варвару Караулову задержали 4 июня 2015 года при попытке пересечь турецко-сирийскую границу вместе с еще 13 россиянами, собиравшимися примкнуть к ИГ, и вернули в Москву. Спустя полгода ее арестовали и обвинили в попытке вступить в запрещенную организацию. За это преступление Московский окружной военный суд в декабре 2016-го  приговорил  ее к 4,5 года  колонии общего режима . Караулова настаивала на своей невиновности, утверждала, что ехала в Сирию к возлюбленному и не намеревалась участвовать в джихаде.",Силовые структуры
3371,"Россия превращает Крым в свой форпост для контроля над всем Черноморским регионом. Об этом заявил в интервью «Обозревателю» представитель главного управления разведки Министерства обороны Украины  Вадим Скибицкий . По его словам, украинская разведка также выяснила еще одно предназначение полуострова: Москва использует его «как свою основную базу для применения войск России в Сирии». Скибицкий добавил, что с 2014 года группировка российских военнослужащих в Крыму выросла в 2,5 раза и обзавелась почти всеми видами вооружения, в том числе боевой авиацией, кораблями, системами противовоздушной обороны С-400. На Украине уверены, что военная мощь будет наращиваться и дальше. «Соответственно, угроза возрастает и для нас. Те же боевые самолеты и вертолеты, которые дислоцированы на севере полуострова, могут в соединении с воздушно-десантными войсками выполнять штурмовые операции на нашей территории», — заключил разведчик. Ранее командующий Военно-морскими силами (ВМС) Вооруженных сил Украины адмирал  Игорь Воронченко   заявил , что Россия за последние шесть лет перевооружила весь корабельный состав Черноморского флота в Крыму. Он назвал ситуацию в регионе «нестабильной». Российская военная кампания в Сирии началась в 2015 году после того, как президент Арабской Республики  Башар Асад  обратился к Москве за помощью в борьбе с террористическими формированиями. У России в Сирии авиабаза Хмеймим и военно-морская база в Тартусе.",Бывший СССР
3309,"Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  подтвердил, что турецкая сторона достигла соглашения по урегулированию конфликта в сирийском Идлибе с президентом России  Владимиром Путиным . «Некоторое время назад мы с Россией достигли соглашения: для стабилизации региона будет отправлено подкрепление. Этот шаг будет сделан, чтобы, с одной стороны, сдержать некоторые нападения и сдержать действия режима», — сказал Эрдоган. Турецкий лидер добавил, что Анкара принимала все усилия, чтобы быть в координации с Россией. По словам турецкого лидера, сегодня ночью, начиная с 00:01, будет введен режим прекращения огня. Ранее 5 марта сообщалось, что турецкая и российская стороны согласовали совместный документ. По мнению президента России Владимира Путина, достигнутые с Эрдоганом договоренности станут хорошей основой для урегулирования ситуации в Идлибе. Встреча глав государства прошла 5 марта в Кремле. Переговоры двух лидеров проходили в закрытом формате. Стороны обсудили «все аспекты ситуации в Сирии». Российский президент Владимир Путин перед началом встречи отмечал, что Москва дорожит отношениями с Анкарой. Ситуация в Идлибе, где сирийская армия в начале текущего года начала крупномасштабное наступление, обострилась в конце февраля. Турция, чьи наблюдательные посты оказались за линией фронта, потребовала от Дамаска отвести войска и усилила поддержку лояльных ей боевиков. А после гибели нескольких десятков своих военных в результате авиаудара ВВС Сирии Анкара объявила о проведении в регионе операции «Весенний щит».",Мир
1465,"Представители шоу-бизнеса поддержали Всероссийскую донорскую акцию #ОставайсяДонором. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . В рамках всероссийской донорской недели, приуроченной ко Всемирному дню донора, сдали кровь более 2,5 тысячи человек в 73 регионах. Всего удалось собрать более одной тысячи литров крови. Марафон в Москве поддержали актер  Станислав Дужников , певец  Митя Фомин , телеведущие  Валдис Пельш  и  Анна Семенович . «Я думаю, нет ничего более привлекательного, чем личный пример. Поэтому сегодня я здесь и поддерживаю акцию #ОставайсяДонором», — рассказал Фомин. Кроме того, акцию подержали и многие главы регионов. Так, в центры сдачи крови приехали губернаторы Алтая, Амурской, Орловской, Нижегородской  и Кемеровской областей, а также Приморья. В ряде регионов акцию поддержали спортсмены и блогеры. Отмечается, что каждый, кто принимает участие в донорской неделе, получает памятный сувенир — значок с указанием группы крови человека. «Ведь свою группу крови и резус фактор помнит далеко не каждый из нас, а так совершенно точно забыть не получится. В период пандемии количество доноров сократилось, в некоторых регионах почти вдвое. Поэтому так важно было включиться именно сейчас, когда все мы возвращаемся к привычному ритму жизни», — подчеркнул заместитель руководителя Исполкома ОНФ Игорь Кастюкевич. Доноры приходят по предварительной записи. Медики используют антисептики, маски, перчатки, проводят обработку помещений. Каждый донор перед донацией проходит консультацию у врачей, чтобы удостовериться, что нет медицинских противопоказаний к сдаче крови. Донорская неделя, организованная «Молодежкой ОНФ» совместно со Службой крови  ФМБА  России, продлится до 15 июня включительно и затронет 76 регионов страны. Донором может стать здоровый человек в возрасте старше 18 лет. С подробным планом мероприятий, перечнем противопоказаний и рекомендациями по подготовке к сдаче крови можно ознакомиться на сайте  yadonor.ru/  и   оставайсядонором.рф . Направление «Популяризация кадрового донорства» развивается в организации с 2017 года. Волонтеры-медики занимаются развитием и популяризацией кадрового донорства крови, костного мозга и гемопоэтических стволовых клеток, созданием сообщества активных волонтеров-доноров, формированием здоровых привычек у доноров, привлечением внимания общественности к проблеме малого распространения безвозмездности и регулярности донаций, помогают в работе учреждений Службы крови.",Россия
522,"Мэр Ялты Иван Имгрунт прокомментировал действия охранника с нагайкой, прогонявшего туристов с пляжа. По его словам, произошедшее похоже на провокацию, сообщает  РИА Новости . «То, что произошло, больше похоже на провокацию с целью дискредитации и самой здравницы, и города Ялты», — приводит агентство его слова. Мэр подчеркнул, что отдыхающие начали конфликт первыми: грубо обращались с охранником и сбили с него головной убор. Поведение охранника он, однако, назвал недопустимым. Атаман Черноморского казачьего войска и советник главы Крыма  Антон Сироткин  выразил сомнения в том, что заснятый на видео мужчина принадлежит к казакам. Он  призвал  казаков не применять нагайки при охране пляжей. Ранее в сети  появилось  видео, на котором охранник прогонял отдыхающих с пляжа нагайкой. По словам женщины, опубликовавшей кадры с казаком, мужчина потребовал покинуть место, принадлежащее санаторию, и угрожал ей, а также ее мужу, матери и четырехлетнему сыну. Позже  стало известно , что мужчину уволили. Администрация санатория, где произошел инцидент, ранее сообщала, что охрана порядка на территории осуществляется именно в рамках соглашения о взаимодействии с казачьим обществом. Там также подчеркнули, что посетители не были гостями санатория, но пообещали провести служебную проверку и установить виновных.",Россия
3081,"В Тульской области завершено расследование в отношение 38-летнего россиянина, который насиловал собственную дочь и снимал с ней порно. Об этом в среду, 18 марта,  сообщается  на сайте регионального управления Следственного комитета России (СКР). По версии следствия, в январе 2017 года обвиняемый надругался над своей несовершеннолетней дочерью и произвел фото- и видеосъемку порнографического характера. Этот материал он в дальнейшем хранил на своем компьютере и распространял в интернете. СКР  возбудил в отношении мужчины уголовное дело по статьям: 242 УК РФ («Использование несовершеннолетнего в целях изготовления порнографических материалов»), 132 УК РФ («Насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста») и 242 УК РФ («Изготовление и оборот материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних»). Обвиняемый полностью признал свою вину, дело направлено в суд. 17 марта сообщалось, что в Таганроге 19-летний местный житель  подозревается  в попытке изнасилования первоклассницы в школьном туалете.",Силовые структуры
2687,"Медсестра из города Дублин, Ирландия, лечащая зараженных коронавирусом пациентов, написала завещание на случай внезапной смерти. Об этом она сообщила на своей странице в  Twitter . «Если вам сейчас сложно поставить себя на место медработников, я постараюсь как можно точнее описать происходящее. На днях я составила завещание. Я спрятала его в своей комнате и сказала бойфренду, где его найти, если со мной что-то случится», — призналась 21-летняя Кейт О'Флаэрти (Kate O'Flaherty). Ее твит собрал больше 17 тысяч лайков и десятки комментариев. О'Флаэрти подчеркнула, что сейчас непростое время для всех медработников, и каждому в ходе работы приходится учиться чему-то новому. «Мы не хотим, чтобы нас называли героями. Мы не хотим, чтобы люди выходили на крыльцо своих домов и хлопали нам в ладоши, — добавила она. — Мы призываем вас бороться за то, чтобы все работники, так или иначе связанные с медициной, получили достойную оплату и условия труда». Комментаторы поддержали О'Флаэрти и выразили слова благодарности. Многие юзеры пожелали юной медработнице здоровья и сил. Ранее  сообщалось , что 30-летняя гинеколог, которая борется с коронавирусом в Нью-Йорке, США, написала завещание из опасения, что инфекция убьет ее до свадьбы. Она попросила родственников не реанимировать и не держать ее на жизнеобеспечении, если произойдет смерть ее мозга из-за пневмонии COVID-19. Коронавирусная инфекция впервые была зафиксирована в конце декабря 2019 года в Ухане. Она передается через мелкие капли, которые выделяются из носа или рта больного и оседают на окружающих предметах.  ВОЗ  рекомендует держаться на расстоянии более метра от зараженных людей, регулярно мыть или обеззараживать руки и не прикасаться ко рту, носу и глазам.",Из жизни
3173,"Депутат  Верховной Рады  от партии «Европейская солидарность»  Алексей Гончаренко  заявил, что президент Украины  Владимир Зеленский  рассматривает возможность введения чрезвычайного положения (ЧП) на Украине из-за распространения коронавируса. Об этом в пятницу, 13 марта, пишет портал «НВ». По словам Гончаренко, в офисе президента задумали воспользоваться режимом ЧП, чтобы «без лишних протестов протянуть договоренности с Россией» и принять закон об открытии рынка земли. Ранее 13 марта на Украине  зафиксировали  первую смерть пациента, инфицированного коронавирусом, — умерла 71-летняя женщина из Радомышля Житомирской области. Она могла заразиться коронавирусом 3 марта, поцеловав икону в местном замке-музее «Радомысль», который до этого посетила группа туристов из Италии. На этом фоне Совет национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины  принял решение  закрыть границы для иностранцев на две недели. Меры вступают в силу в воскресенье, 15 марта. С 12 марта по 3 апреля на Украине действует карантин: закрыты учебные заведения, прекращено авиасообщение с рядом стран, запрещены массовые мероприятия. На данный момент в стране подтвержден один случай коронавируса, однако бывший главный санитарный врач Украины Станислав Протас  заявил , что в стране может быть до сотни зараженных коронавирусом, но о них неизвестно из-за проблем с диагностикой. Он отметил, что на Украину ежедневно въезжают до 500 тысяч человек из охваченной вирусом Европы, следовательно, заразиться можно, и не покидая пределов страны.",Бывший СССР
3992,"Жест американской супермодели  Кендалл Дженнер , которую телеведущий  Пирс Морган  прозвал единственной красавицей в семье Кардашьян, сочли глумлением над смертью спортсмена Коби Брайана. Видео появилось в ее  Instagram -аккаунте. 24-летняя знаменитость выложила пост со словами «взмах крыла». На коротком видео, которое было снято в зеркало ванной комнаты, она подняла правую руку вверх и резко опустила ее. По мнению комментаторов, движение модели, позирующей в черном облегающем костюме, напоминает вращение пропеллера вертолета. Ролик набрал 12 миллионов просмотров. Некоторые пользователи сети увидели в жесте и подписи Дженнер отсылку к трагической смерти баскетболиста и раскритиковали ее в комментариях. «Неуместно выкладывать такое, учитывая то, что произошло буквально несколько дней назад», — возмутился один. «Размах крыла? Ты реально настолько тупая?» — написал второй. «Мне страшно думать о том, что Коби жил рядом с такой идиоткой», — добавил третий. Вертолет с  Коби Брайантом  на борту  разбился  26 января. Из девяти пассажиров ни один не выжил. Вместе с баскетболистом летела его 13-летняя дочь Джианна. Очевидец рассказал, что перед падением вертолет летел очень низко и издавал «неправильные звуки». Отмечается, что в это время над местностью навис плотный туман.",Ценности
4328,"В Ираке неизвестные убили журналиста российского  телеканала RT  Саафа Гали. Об этом в субботу, 11 января, в своем  Telegram -канале сообщила главный редактор СМИ  Маргарита Симоньян . «Ох:(((( В Ираке неизвестные вооруженные люди убили нашего стрингера-оператора Саафа Гали. Саафа активно снимал для нашего видеоагентства Ruptly материалы в регионе», — написала она. Симоньян добавила, что семье погибшего журналиста будет оказана помощь. В декабре сообщалось, что правоохранительные органы Украины  назвали  подозреваемых в убийстве журналиста  Павла Шеремета . Как выяснило следствие, в преступной группировке состояли пять человек: детский врач Юлия Кузьменко, музыкант  Андрей Антоненко , военнослужащая Яна Дугарь, а также ветераны конфликта в Донбассе Владислав и Инна Грищенко.",Интернет и СМИ
4217,"В индийском штате Одиша (Орисса) из труб достали шесть темных тигровых питонов длиной до 5,5 метра. Об этом сообщает NDTV. Крупную змею, которая пряталась в заброшенной железобетонной трубе, заметили козопасы, пишет NDTV. Они рассказали об этом местным жителям, а те обратились в лесное ведомство. На глазах многочисленных зевак сотрудники лесного ведомства вытащили из трубы темного тигрового питона длиной 5,5 метров. Во время работы они обнаружили в трубах еще несколько питонов, добраться до которых оказалось сложнее. Чтобы извлечь всех змей, трубы пришлось сломать при помощи строительной техники. Длина одного из питонов составляла 4,9 метра, остальные оказались длиной от трех до 3,7 метра. Всех питонов, найденных в трубах, выпустили в лесу. Темные тигровые питоны обитают в Юго-Восточной Азии. Как правило, они достигают 3,7 метра в длину, однако встречаются экземпляры до 5,74 метра.",Из жизни
256,"Российский музыкант Валь Толетов обвинил группу Little Big в плагиате. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ. По словам Толетова, в нескольких композициях группы звучит басовая линия, которую сочинил он. В частности, он обнаружил заимствованную у себя мелодию в песне Pop up on the top. «Возможно, какие-то незначительные изменения были добавлены, но этот бас был синтезирован нами», — пояснил музыкант. За плагиат Толетов намерен потребовать с группы 12 миллионов рублей ущерба. Кроме того, музыкант заявил, что именно он придумал музыкальные флешмобы, когда песня или танец становятся вирусными. Фанаты Little Big считают, что Толетов всего лишь хочет таким образом напомнить о себе, используя популярность группы. По их мнению, доказать виновность группы в суде будет невозможно.",Культура
714,"Официальный представитель  МИД  Китая  Хуа Чуньин  заявила об угрозах взрыва и убийства в посольстве республики в США. Об этом она написала в своем  Twitter -аккаунте. По словам представителя, угрозы поступили в адрес посольства в результате «клеветы и ненависти, раздуваемой США». «В то время как китайские дипломаты продвигают взаимопонимание и дружбу, американское посольство в Китае публично нападает на китайскую политическую систему», — подчеркнула она. 22 июля США  потребовали  от Китая в течение 72 часов закрыть генконсульство в Хьюстоне. Это решение объяснили необходимостью защитить американскую интеллектуальную собственность. До этого  Госдеп  обвинил Китай в спонсировании хакеров, которые пытались получить данные о вакцине против COVID-19. Обвинения в шпионаже были предъявлены двум гражданам КНР. В Пекине назвали принятое решение политической ошибкой. Также стало известно, что в качестве ответа Китай  рассматривает  возможность закрыть консульство США в Ухане.",Мир
3045,"Нападающий «Краснодара» и  сборной России  Ари поделился мнением о русских женщинах. Его слова приводит  «Чемпионат.com» . Ари посчитал, что для некоторых россиянок в первую очередь имеет значение, есть ли у мужчины деньги. «В ночном клубе ты хорошо одет, рядом стоит шампанское и девушки сами падают тебе в объятия. Даже не обязательно говорить на одном языке. Особенно в Москве», — рассказал он. При этом форвард отметил, что в России есть «девушки с большим сердцем». Он добавил, что в Москве встретил свою будущую супругу и переехал вместе с ней в Краснодар. Ари выступает в российском чемпионате с 2010 года. Первым клубом бразильца стал  московский «Спартак» . С 2013-го Ари выступает за «Краснодар». В сезоне-2017/2018 он играл за  «Локомотив»  на правах аренды и вместе с командой стал чемпионом РПЛ. В июле 2018-го нападающий  получил  российское гражданство. Ари неоднократно выражал готовность выступать за сборную России и в ноябре 2018-го дебютировал в составе национальной команды.",Спорт
3730,"Минздрав  Калининградской области отказался убирать камеры наблюдения из кабинетов гинекологии после жалобы местной жительницы Екатерины Серебренниковой. Об этом россиянка рассказала  РИА Новости . По ее словам, осенью прошлого года по направлению из роддома она пришла в женскую консультацию, где ей должны были сделать УЗИ органов малого таза. Раздевшись, женщина заметила видеокамеру напротив кушетки, при этом о съемке ее никто не предупреждал. Серебренникова проконсультировалась с юристами, которые сказали, что это незаконно, и 11 октября обратилась в региональный Минздрав. «Они ответили быстро. Ответ был таким, что консультация — это публичное место», — рассказала она. После этого Серебренникова пожаловалась в  прокуратуру , сообщив, что незаконная съемка нарушает закон о неприкосновенности частной жизни, и потребовала демонтировать камеры. Жалоба была перенаправлена в женскую консультацию. Там женщине ответили, что они не нарушают права пациентов. Ранее  Следственный комитет  начал доследственную проверку по факту инцидента. Ситуация поставлена на контроль в центральном аппарате ведомства.",Россия
4391,"В городе Керман на юго-востоке Ирана возобновилась церемония погребения генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани. Об этом 7 января сообщает  ТАСС  со ссылкой на агентство ISNA. Уточняется, что процедура захоронения должна быть завершена в течение нескольких минут. Траурная церемония была  сорвана  из-за собравшихся «миллионов скорбящих» в родном городе Сулеймани Кермане. Всего население города составляет около 600 тысяч человек. В результате давки более 50 человек погибли, еще около 200 получили ранения. В ночь на 3 января США нанесли авиаудар в районе аэропорта Багдада, в результате чего погиб  Касем Сулеймани . Приказ об уничтожении отдал лично американский президент  Дональд Трамп . Глава  МИД  Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия США проявлением терроризма. Вашингтон объяснил свои действия самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство в Ираке.",Мир
1082,"Раскрыта судьба бывшего полковника  МВД России   Дмитрия Захарченко , известного как полковник-миллиардер, после спецблока 99/1 «Матросской Тишины». Осужденного перевели обратно в  мордовскую колонию . Об этом в пятницу, 3 июля, со ссылкой на адвоката  Александра Горбатенко  сообщает  РИА Новости Как рассказал защитник, у бывшего полицейского истек предельный срок пребывания в изоляторе без избрания меры пресечения. В столичное СИЗО он был этапирован в марте для ознакомления с материалами нового дела о получении взяток на 1,4 миллиарда рублей. В 2019 году Захарченко приговорили к 13 годам колонии и штрафу в 117 миллионов рублей за воспрепятствование расследованию и получение взятки в 3,5 миллиона рублей в виде скидочной карты рыбного ресторана. Он был лишен звания полковника полиции. Позже ему сократили срок на полгода. 29 мая сообщалось, что иск о взыскании с бывшего полковника МВД Дмитрия Захарченко и его жены стоимости драгоценностей будет вновь  рассматриваться  в суде.",Силовые структуры
3514,"Стали известны детали биографии 15-летнего подростка из Кандалакши Мурманской области, который попытался убить 11-летнего ребенка, закопав его в снегу. Об этом сообщает РЕН ТВ со ссылкой на источники. По словам собеседника телеканала, случай, который произошел 21 февраля, не первый, когда Кирилл Г. предпринимал попытки убийства. В 2017-м тогда еще не достигший 14-летнего возраста подросток столкнул с дамбы в реку малыша 2009 года рождения. Мальчик погиб, пока Кирилл наблюдал, как он тонет. С 2016 года он избил по меньшей мере шесть мальчиков и девочек 2005-2008 годов рождения, отмечает  РЕН ТВ . Кирилла не привлекли к ответственности из-за того, что он болен астмой. Ранее  Следственный комитет  возбудил в отношении подростка уголовное дело о покушении на убийство малолетнего, предусмотренное пунктом «в» части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство малолетнего»). 21 февраля  сообщалось , что подросток жестоко избил, а потом закопал потерявшего сознание 11-летнего ребенка в снегу. Мальчика удалось спасти — его нашли взрослые, которые вызвали скорую помощь.",Из жизни
3530,"Вступивший в Партию роста музыкант  Сергей Шнуров  впервые прокомментировал уход в политику. Она сама «постучала в двери»,  заявил  певец в субботнем эфире программы «Центральное телевидение» на  телеканале НТВ . Шнуров рассказал о том, что вел острополитический Instagram, был вынужден смотреть на «наши политические физиономии» и в один момент подумал, что «сможет объяснить этим людям, что страну можно сделать лучше». Музыкант отметил, что считает нормальным, когда добившийся успеха мужчина после 40 оборачивается вокруг и помогает другим. И добавил, что «приплыл со дна жизни», на котором много хороших и порядочных людей. «Давайте оторвемся от дна и всплывем наконец-то», — подытожил Шнуров. Став членом петербургского отделения партии, музыкант не исключил возможности участия в выборах в  Государственную Думу  в 2021 году. О вступлении Сергея Шнурова в Партию роста  стало известно  20 февраля. Глава политического объединения  Борис Титов  вручил артисту партбилет на съезде в Санкт-Петербурге. «Мне кажется, что я вам пригожусь совершенно точно, по крайней мере внесу яркие краски, буду называть вещи своими именами», — заявил Шнуров однопартийцам.",Культура
4342,"Самая богатая женщина Африки — дочь бывшего президента Анголы Изабель душ Сантуш — оказалась россиянкой. По данным российского МВД, на которые ссылается  РИА Новости , она родилась в СССР, вследствие чего имеет российское гражданство. «Указанная персона не получала гражданство РФ, так как оно у нее было изначально», — пояснили агентству в министерстве в ответ на соответствующий запрос. Ранее португальская газета Expresso написала, что душ Сантуш получила российское гражданство. По версии издания, это могло понадобиться ей во избежание экстрадиции в Анголу, у  правоохранительных органов  которой могут возникнуть к ней претензии. Еще одна причина может заключаться в желании снизить налоговую нагрузку на бизнес. Душ Сантуш родилась в 1973 году в Баку в семье ангольца Жозе Эдуардо душ Сантуша и советской гражданки Татьяны Кукановой. Ее отец учился в СССР, а впоследствии стал президентом независимой Анголы, пробыв на этом посту с 1979 по 2017 год. Душ Сантуш владеет долями в нескольких компаниях, среди которых ангольский сотовый оператор Unitel, а также банки BIC и BPI. Ее состояние оценивается в 2,2 миллиарда долларов США, что делает ее восьмой в списке богатейших людей Африки, а также самой богатой женщиной континента. До 2017 года также возглавляла крупнейшую нефтяную компанию Анголы Sonangol, однако затем была уволена новым президентом Жуаном Лоренсу в рамках антикоррупционной кампании. Сама душ Сантуш косвенно  подтвердила  наличие у нее российского налогового резидентства, заявив, что в этом нет «ничего плохого».",Экономика
4101,"Участница программы «Давай поженимся!» Instagram-блогерша из Магнитогорска Алекса Девил испугала жениха большими губами, увеличенными с помощью инъекций. Видео выпуска опубликовано на  сайте  Первого канала. 52-летний коллекционер автомобилей Людвиг негативно оценил изменения во внешности девушки. Он отказался от предложения блогерши выбрать цвет губной помады и накрасить ей губы. «Алекса, пожалуйста, я первый раз такое вижу. Я боюсь вас, честное слово. Я даже подходить не хочу», — сказал жених. По словам участницы, она является жертвой косметологических услуг и впервые решилась сделать пухлые губы в 15 лет. Это не изменило критическое отношение Людвига. «Мне обещали такую красавицу. Как для Людвига, для короля такую девушку? Меня обсмеют друзья. Скажут, с кем вообще Людвиг рядом встал», — пояснил он. Ведущая  Лариса Гузеева  в шутку заметила, что жених боится Алексу, так как не сможет поцеловать. «Он понимает, что он вас даже в одну губу не поцелует своим маленьким ротиком», — сказала актриса. После участия в программе блогерша заявила о двойных стандартах российских мужчин. «Хочется сказать, я всегда удивлялась тому, что русские готовы простить четырех детей от разных мужчин, торговлю своим межножным пирожным через вебку, но простить большие губы они не могут», — написала она в  Instagram  после передачи. Ранее Гузеева  смутила  участника шоу из Алтайского края по имени Сергей, задав вопрос о сексе с бывшей женой. Гость сконфузился, но, помолчав, ответил. Однако ведущая захотела от него больше подробностей.",Интернет и СМИ
2237,"За последние два дня в России наблюдается всплеск числа заразившихся коронавирусом. Об этом в пятницу, 1 мая, заявила глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  в интервью « Комсомольской правде ». По ее словам, активный прирост зараженных фиксируется на фоне стабильной ситуации, которая была отмечена на прошлой неделе. «И вчера, и сегодня мы видим такой ""зубец"", как говорят специалисты-аналитики, на фоне достаточно ровной ситуации в течение более чем семи дней», — отметила Попова, добавив, что почти в половине случаев болезнь проходит бессимптомно Ранее Попова сообщила о критериях, по которым станет понятно, что в России можно начать ослаблять ограничения, связанные с коронавирусом. Речь идет о снижении темпов прироста заболеваемости, наличии свободных коек в больницах и достаточном количестве проводимых тестов на инфекцию. При этом глава Роспотребнадзора отметила, что сложившаяся ситуация прогнозировалась десять дней назад. По данным на 1 мая в России зарегистрирован 114 431 случай заражения коронавирусом в 85 регионах. За все время эпидемии 1169 человек скончались, 13 220 пациентов выздоровели.",Россия
1684,"Первый зампредседателя комитета  Госдумы  по обороне  Александр Шерин  заявил о возможном российском происхождении пилотируемого корабля Crew Dragon  компании SpaceX   Илона Маска . Такую версию он высказал в воскресенье, 31 мая, в беседе с «Говорит Москва». «Надо посмотреть, сколько комплектующих в этой ракете являются российскими. Двигатели чьи стоят на корабле Илона Маска? Надо вот этот вопрос выяснить. Я не могу пока четко и ясно сказать», — отметил Шерин. Рассуждая об успешном запуске Crew Dragon, депутат выразил уверенность, что «космос будет за нами». По его словам, у России в этом плане «все работает, все летает, все пристыковывается». Ранее летчик-космонавт  Михаил Корниенко   назвал  плюс для России от успешного запуска пилотируемого корабля Crew Dragon компанией SpaceX. Он пояснил, что у страны появился серьезный конкурент в космической отрасли, что заставит российских исследователей работать усерднее и создавать более качественные разработки. Ракета Falcon 9 с пилотируемым космическим кораблем Crew Dragon успешно  стартовала  30 мая со стартового комплекса  Космического центра  Кеннеди в штате Флорида. Данный пуск к МКС стал первым для Crew Dragon, когда на его борту находится экипаж. Илон Маск  заявил , что человечество может гордиться новым космическим кораблем, созданным SpaceX. На протяжении девяти предыдущих лет людей на МКС доставляли только российские пилотируемые космические корабли «Союз». Американцы последний раз отправляли своих астронавтов на космическую станцию в рамках программы Space Shuttle в 2011 году. После этого между  НАСА  и  «Роскосмосом»  действовал контракт, по которому доставка одного астронавта на МКС стоит 90 миллионов долларов. Срок действия соглашения истекает в октябре 2020 года.",Россия
655,"В Санкт-Петербурге на пересечении проспекта Ветеранов и улицы Гарькавого взорвались две бочки с квасом, сообщает 78.ru. Обломки бочек раскидало в радиусе 10 метров, квас разлился по тротуару. На место приехали спасатели. Выяснилось, что пострадал один человек. Его госпитализировали с рваной раной руки. Причины инцидента выясняются. В начале июля в Колумбии десять человек  погибли  в результате взрыва бензовоза, незадолго до этого попавшего в ДТП. Бензовоз съехал с трассы и перевернулся. Очевидцы захотели воспользоваться ситуацией и слить топливо в канистры. Находившиеся рядом полицейские не препятствовали им. В конце мая  сообщалось , что в России из-за девальвации рубля могут взлететь цены на безалкогольные напитки, в том числе квас. Их стоимость может возрасти на 10-12 процентов. Девальвация приводит к удорожанию импортного сырья, нестабильности спроса, спаду инвестиций. Импортные компоненты используются в том числе при производстве кваса.",Россия
1201,"Свердловская область стала очередным регионом, в котором ослабили ограничительные меры, введенные из-за распространения коронавирусной инфекции. Об этом в пятницу, 26 июня, рассказал в своем  Instagram -аккаунте местный губернатор  Евгений Куйвашев . Глава региона заявил, что в Свердловской области выявленных случаев заражения новым вирусом становится меньше и что сама обстановка стабилизировалась. По его словам, число вылечившихся от COVID-19 начинает превышать количество инфицированных, а местная система здравоохранения имеет серьезный запас прочности. Согласно  указу губернатора, можно возобновить торговлю в магазинах площадью до 800 квадратных метров, библиотекам и автошколам, чтобы те начали принимать экзамены и организовывать практические занятия. Кроме того, разрешено открыться спа-салонам, лагерям для оздоровительного отдыха для детей, а также спортивным клубам, расположенных на спортбазах. «При всем этом, я подчеркиваю, меры личной безопасности граждан, соблюдение санитарных требований  Роспотребнадзора  являются обязательными», — напомнил Куйвашев. Отмечается, что в регионе режим повышенной готовности сохранили до 29 июня, организовать массовые мероприятия также невозможно. При этом исключением стали спортивные встречи и только на открытом пространстве. Кроме того, жители старше 65 лет сейчас обязаны оставаться на самоизоляции. Помимо этого, рекомендовано носить маски и перчатки в транспорте и магазинах. По состоянию на 26 июня в Свердловской области выявлено 193 новые случаев заражения коронавирусом, общее число инфицированных в регионе — 11 877. Насчитывается также 290 выздоровевших за сутки, а всего их больше шести тысяч человек. Умерло за все время 85 зараженных, в том числе трое скончалось от вызванных осложнений за последние 24 часа. Ранее  стало  известно, что всего выявленных в России случаев заражения коронавирусом достигло 620 тысяч. Наибольшее число заразившихся зафиксировано в Москве (813 случаев), Московской области (390), а также в Ханты-Мансийском автономном округе (295). За все время вылечившихся от COVID-19  насчитывается  больше 384 тысяч. При этом скончавшихся — 8781.",Россия
2115,"Российские ученые нашли причины разрушения морских берегов российских полярных территорий, сообщил  РИА Новости  профессор  РАН , руководитель лаборатории геоэкологии Севера географического факультета  МГУ  Станислав Огородов. Ученые смоделировали процесс разрушения при различных сценариях климатических изменений и ледовитости моря, а также оценили влияние техногенного фактора. В итоге выяснилось, что арктическое побережье сокращается из-за увеличения безледного периода, а также от появления больших волн и нарушения правил строительства объектов в регионе. Огородов отметил, что за последние 40 лет поменялись причины происходящего с берегом Северного Ледовитого океана. Так, раньше разрушение происходило преимущественно из-за интенсивных штормов, а теперь из-за открытой воды. При этом темп разрушений с годами увеличился, но не критически. «В начале 2000-х об этом много писали и считали, что скоро произойдет катастрофа с берегами. Писали, что усилится атмосферная циркуляция и скорость ветра, а произошло с точностью до наоборот», — сказал собеседник агентства. Ежегодно арктические берега разрушаются на один-пять метров, в районе Якутии — до десяти метров. Из-за этого Россия каждый год теряет по несколько сотен квадратных километров территории.",69-я параллель
3316,"Бывший премьер-министр Италии  Сильвио Берлускони  бросил любовницу, которая была на 49 лет младше него, и завел новую, оказавшуюся еще моложе. Об этом сообщает издание The Guardian. 83-летний политик встречается с 30-летней Мартой Фашиной (Marta Fascina) — членом итальянского парламента от партии «Вперед, Италия», которую он возглавляет. Женщина переехала к нему на виллу еще до того, как он расстался с прошлой любовницей, 34-летней Франческой Паскале (Francesca Pascale), которая не знала об их связи. В январе Паскале заверяла итальянскую прессу, что слухи о новом романе престарелого политика лишены оснований. По ее словам, Фашина ночевала на вилле, чтобы помогать Берлускони в партийной работе. Она затруднилась объяснить снимки папарацци, на которых Фашина и Берлускони выгуливают ее собаку. «Меня забавляет, что член парламента гуляет с моей собакой, но я не имею ничего против», — цитировало  Agence France-Presse  слова Паскале. Заявление партии «Вперед, Италия», подтверждающее роман Берлускони и Фашины, застал Паскале врасплох. Она заявила, что известие изумило ее. «Он всегда будет дорог мне, — сказала она о Берлускони. — Желаю ему всего счастья в мире и надеюсь, что он найдет кого-то, кто будет заботиться о нем так же, как я». Сильвио Берлускони родился в 1936 году. В 1965 году он женился на 24-летней Карле Далль’Ольо и прожил с ней до 1985 года. Второй женой стала актриса  Вероника Ларио , которая была на 20 лет младше Берлускони. В 2010 году она объявила, что устала терпеть «его связи с малолетками», и подала на развод. К тому времени 74-летний политик второй год жил с новой любовницей — 24-летней Франческой Паскале. В 2012 году Берлускони  рассказывал , что познакомился с Паскале, когда той было 20 лет. Девушка возглавляла неаполитанский клуб поклонников политика, а затем стала работать в предвыборном штабе Берлускони. Когда он развелся с Ларио, Паскале купила свадебное платье и каждый день уговаривала политика жениться на ней, но так и не добилась от него согласия. В 2009 году Берлускони обвинили в связи с несовершеннолетней моделью Ноэми Летицией, но  правовых последствий та история не имела. В 2011 году политик стал фигурантом процесса по делу о связи с 17-летней танцовщицей Каримой эль-Маруг. В 2013 году его приговорили к лишению свободы на семь лет, однако позднее приговор был отменен.",Из жизни
3787,"Таиландский солдат Джакрапант Томма (Jakrapanth Thomma), открывший стрельбу по людям около торгового центра на востоке страны, оказался вооружен гранатометом. Об этом сообщалось в эфире телеканала Thai PBS, пишет  Telegram -канал «Раньше всех. Ну почти». Уточняется, что мужчина выстрелил в торговый центр «Терминал-21» из гранатомета, перед тем как продолжить стрельбу из винтовки. В связи с этим на первом этаже здания начался пожар, который уже удалось потушить спасателям. Таиландское издание Bangkok Post ранее  обнародовало  хронологию нападения вооруженного солдата. Злоумышленник сначала убил своего командира и еще двух человек в военном лагере. Позже он угнал джип и на нем расстреливал людей на улице. После этого он отправился в торговый центр, где вновь открыл стрельбу. Также  сообщалось , что стрелок вел прямые трансляции своих действий на странице в Facebook. В одном из роликов он заявил, что «измотан» стрельбой по жертвам и не может пошевелить пальцем. Как  стало известно  ранее 8 февраля, солдат открыл стрельбу по людям возле торгового центра в городе Накхонратчасима (Корат). В результате произошедшего  погибли  17 человек, имеется большое число пострадавших. Предполагается, что преступник все еще находится в здании и  удерживает  заложников. О мотивах преступления пока неизвестно.",Мир
4288,"Розыгрыш новогоднего тиража «Русского лото» был проведен в соответствии с законодательством России. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе «Столото». Там также отреагировали на информацию о какой-либо связи с победительницей 1316-го тиража лотереи Надеждой Бартош до розыгрыша. «Все обвинения являются вопиющей клеветой. Компания готовит обращения в судебные и  правоохранительные органы  для защиты деловой репутации», — добавили в пресс-службе. Представители компании пояснили, что сформировать выигрышную комбинацию при розыгрыше невозможно, поскольку он проходил в прямом эфире и его свидетелями были около 8,5 миллиона человек. «Бочонки были перемешаны и вытягивались из мешка в случайном порядке. В вытягивании бочонков помимо ведущего  Михаила Борисова  также участвовали приглашенные гости —  певица Елка , певец  Алексей Воробьев . Результаты розыгрыша подтверждены членами тиражной комиссии», — отметили там. Подделать билеты после розыгрыша тоже невозможно: они печатаются в сторонних типографиях с необходимыми уровнями защиты. Пресс-служба сообщила, что выигрышный билет был приобретен существенно раньше розыгрыша — 13 декабря 2019 года в одном из магазинов села Юдино Одинцовского района Московской области. Ранее 13 января  сообщалось , что московский адвокат  Александр Сергеев  обвинил владельцев компании «Столото» в мошенничестве из-за новогоднего розыгрыша миллиарда рублей. По его мнению, результаты розыгрыша могли быть известны за несколько дней до телеэфира, который в свою очередь также мог быть записан заранее. Адвокат отмечает, что при проведении лотереи билеты с крупными выигрышами оказались у аффилированных лиц, тогда как реальные участники не могли получить свой выигрыш якобы из-за системного сбоя. Жительница Подмосковья Надежда Бартош  получила  лотерейный билет в свой день рождения 31 декабря и выиграла один миллиард рублей в лотерее «Столото». По словам женщины, выигрыш она потратит на благотворительность и развитие своего бизнеса. «Чтобы где-то не в ущерб чему-то. За нами тоже люди, которые у нас работают», — отметила она.",Россия
3659,"Союз европейских футбольных ассоциаций  (УЕФА) принял решение отстранить «Манчестер Сити» от участия в еврокубках в течение двух следующих сезонов. Об этом сообщает пресс-служба организации, передает  ТАСС . Причиной отстранения стали нарушения финансового фейр-плей. В заявлении говорится, что английский клуб с 2012 по 2016 год завышал свои спонсорские доходы на счетах и в информации о безубыточности. Помимо этого, «Манчестер Сити» также обязали выплатить штраф в размере 30 миллионов евро. В УЕФА отказались давать комментарии по этому поводу до ответа «Манчестер Сити». Отмечается, что решение об отстранении может быть обжаловано в Спортивном арбитражном суде (CAS). В 2019 году «Манчестер Сити» занял пятое место по доходам среди всех футбольных клубов мира. Стоимость клуба оценивалась в 2,7 миллиарда долларов. ‌ ‌  ‌ box#2526885",Спорт
2165,"Число жертв коронавируса в США превысило 70 тысяч. По данным проекта Университета Джонса Хопкинса на 21:00 5 мая, умерли 70 115 человек. Большинство смертей зафиксировано в штате Нью-Йорк — 25 073. Общее число зараженных в Соединенных Штатах составило 1 181 885. Страна по-прежнему занимает первое место в мире по количеству инфицированных. Излечились 187,1 тысячи человек. 4 мая  газета The New York Times  со ссылкой на  администрацию президента  страны  Дональда Трампа  написала, что к 1 июня число жертв коронавируса в США удвоится до 3 тысяч погибших в день. Прогнозы основаны на данных Центра по контролю и профилактике заболеваний. Однако позднее Белый дом опроверг это утверждение, отметив, что опубликованный документ не представляли рабочей группе по коронавирусной инфекции, кроме того, он не проходил межведомственное согласование. Всего пандемия охватила 187 стран, инфицированы 3,6 миллиона человек, скончались 254 430.",Мир
1000,"Президент США  Дональд Трамп  фальсифицировал результаты школьного экзамена в старшей школе для успешного поступления в университет. Об этом в своей книге написала племянница американского лидера Мэри, сообщает  The New York Times . По словам Мэри Трамп, во время учебы в школе Квинса, Нью-Йорк, будущий президент США попросил одноклассника за деньги сдать экзамен вместо себя. Высокий балл, полученный в результате обмана, помог Трампу поступить в аспирантуру престижной бизнес-школы Wharton Пенсильванского университета, говорится в книге. Также племянница Трампа усомнилась в способности президента принимать важные стратегические решения. «Он этого не делает. Эго Дональда было и остается неадекватным барьером между ним и реальным миром, с которым, благодаря деньгам и власти его отца, ему никогда не приходилось договариваться самостоятельно», — заявила Мэри. В конце июня брат Дональда Трампа Роберт  подал  новый иск против выхода книги Мэри Трамп. Автор обещала представить «разоблачительный портрет Дональда Трампа и токсичной семьи, которая его создала». Выход книги «Слишком много и всегда недостаточно: как моя семья создала самого опасного в мире человека» запланирован на 28 июля. Роберт Трамп уже обращался в суд с требованием запретить публикацию книги, ссылаясь на подписанное Мэри в 2001 году соглашение о неразглашении, которое в случае выхода издания будет нарушено. Однако в четверг, 25 июня, суд отклонил запрос. Теперь брат американского лидера обратился в другой суд с теми же требованиями.",Мир
4021,"Заслуженный тренер СССР  Татьяна Тарасова  отчитала возмущенных победой российских фигуристок представителей Федерации фигурного катания Германии. Ее слова приводит Sport24. Тарасова посчитала, что немецким специалистам следует сосредоточиться на выступлении собственных спортсменок. «Если возраст разделят, то им будет еще хуже. Они будут проигрывать во всех возрастах. С большим перевесом. Зависть — это большой грех! И надо об этом помнить!» — заявила она. Ранее 27 января спортивный директор Федерации фигурного катания Германии Удо Денсдорф  рассказал  о риске, который несет спорту триумф юных российских фигуристок на чемпионате Европы. Он посчитал, что россиянки показывают детское катание, и их скорый уход из спорта похож на работу фабрики. Российские фигуристки  заняли  весь пьедестал почета на чемпионате Европы. Победу одержала 16-летняя  Алена Косторная , второе место заняла 15-летняя  Анна Щербакова .  Александре Трусовой , замкнувшей тройку лидеров, 15 лет. Все они являются воспитанницами тренера  Этери Тутберидзе .",Спорт
1255,"Акции  «Яндекса»  в ходе торгов на  Московской бирже  выросли на 5,8 процента к уровню закрытия предыдущей сессии, свидетельствуют  данные  торговой площадки. Помогло котировкам взлететь заявление президента России  Владимира Путина  о снижении налогов для IT-отрасли до минимума, которое он сделал в ходе обращения к россиянам 23 июня. Стоимость акций «Яндекса» достигла отметки в 3331,2 рубля за штуку на момент публикации, обновив исторический максимум. Акции других компаний также показали рост. Стоимость бумаг сервиса электронных платежей  Qiwi  подскочила на 1,1 процента, достигнув 1199 рублей за штуку. Котировки  Mail.ru  выросли на 10,4 процента, цена акции составила 1426,2 рубля. Глава государства  предложил  бессрочно снизить страховые взносы с 14 до 7,6 процента, а также понизить ставку налога на прибыль для представителей IT-отрасли с 20 до 3 процентов. По словам Путина, в России будет одна из самых низких налоговых ставок в мире. «Ведомости»  выяснили, что претендовать на нее могут те российские IT-компании, у которых не менее 90 процентов доходов приходится на продажу софта и услуг по его разработке, внедрению и поддержке.",Экономика
3575,"Самая богатая женщина России  Елена Батурина , чье состояние оценивается в 1,2 миллиарда долларов, решила продать свой роскошный четырехзвездочный отель Morrison в Дублине (Ирландия) за 80-85 миллионов евро (5,5-5,8 миллиарда рублей). Об этом пишет The Irish Times. Вдова  Юрия Лужкова   приобрела  эту недвижимость в 2012 году за 22 миллиона евро (1,5 миллиарда рублей). Издание сообщает, что Батурина поручила компании CBRE продать гостиницу в ближайшее время. Отель Morrison построен в 1996 году и расположен в самом центре города, откуда открывается вид на реку Лиффи. Всего в нем 145 номеров и люксов, семь залов для проведения различных мероприятий, вмещающих в себя до 240 человек, а также фитнес-центр с самыми современными тренажерами. Ранее стало известно, что Батурину  перестали искать . Миллиардерша  находилась в розыске  после того, как она пять раз не явилась в суд на слушания по делу о клевете.",Дом
2728,"В Москве умерли еще два человека, у которых был выявлен коронавирус,  сообщает  пресс-служба столичного департамента здравоохранения со ссылкой на оперативный штаб. Скончавшиеся — пациенты в возрасте 67 и 72 лет. Оба имели сопутствующие заболевания, в том числе хронический бронхит, сахарный диабет, гипертензия и кардиосклероз. Ранее  сообщалось  о смерти пяти пациентов с коронавирусом в Московской области. По данным на утро 6 апреля, в России зарегистрировано 47 случаев смерти пациентов с коронавирусной инфекцией. В стране зафиксировано 6,3 тысячи случаев заражения, в том числе свыше 950 за последние сутки. Более 400 человек выздоровели.",Россия
2542,"Кремль принял решение не проводить парад Победы в Москве 9 мая и перенести мероприятие на более позднюю дату. О таком решении стало известно принадлежащему  Григорию Березкину  изданию РБК. По словам трех источников издания в администрации президента и Минобороны, официально о переносе планируется сообщить до конца недели, скорее всего, это будет сделано на заседании  Совета безопасности России  16 апреля. Утверждается, что об этом объявит глава государства  Владимир Путин . 15 апреля российские ветеранские организации  написали  обращение к Владимиру Путину, где попросили из-за коронавируса перенести парад Победы. В письме отмечалось, что парад должен стать не угрозой, а «поистине торжеством мира и безопасности для всех его участников». Пресс-секретарь российского лидера отмечал, что обращение  будет рассмотрено . РБК  также ранее сообщало, что  администрация президента  и  Минобороны России   рассматривает  несколько сценариев проведения парада. Властями может быть рассмотрен вариант переноса мероприятия на осень, либо проведение как и положено, 9 мая, но без зрителей. За последние сутки в России зафиксировано 3388 случаев заражения коронавирусом. Общее число заражений с начала эпидемии в России  достигло  24 490.",Россия
312,"Пользовательница Twitter с ником @FruityNesa придумала наказание для людей, которые отправляют непрошеные интимные фотографии. Ее  пост  набрал больше 770 тысяч лайков и 100 тысяч репостов, кроме того, юзеры оставили тысячи комментариев, в которых восхитились описанным методом. @FruityNesa выложила скриншот переписки с неизвестным молодым человеком, который отправил ей в личные сообщения фотографию своего пениса, несмотря на то, что она просила не делать этого. В ответ девушка написала текст, якобы автоматически сгенерированный Twitter, в котором заявила, что поступок парня нарушает закон. I don't typically post dms but I was really proud of this one.  pic.twitter.com/oDgLXeI8ho «О вашем аккаунте будет доложено в полицию. Бот иногда допускает ошибки, поэтому если вы считаете, что не сделали ничего, что нарушает правила, то напишите слово ""помогите"". Местные власти свяжутся с вами в течение 24 часов», — говорится в сообщении. Отправивший снимок парень написал «помогите» и получил ответ от девушки: «Да пошел ты». Смекалка @FruityNesa поразила пользователей Twitter. Кроме того, они принялись обсуждать, зачем вообще мужчины отправляют свои дикпики. Также один из юзеров предположил, что автор поста не стала бы возмущаться, если бы ей понравилось, как выглядит пенис незнакомца. За эти слова его осудили. В июле пользователи сети  обсудили  самые нелепые и неприятные фразы, которые гетеросексуальные мужчины используют для флирта. В список неудачных способов привлечь женское внимание попало несколько вопросов: «Почему ты такая грустная, ведь ты такая красивая?», «Ты все еще вместе с тем парнем?» и «Как поживаешь?»",Интернет и СМИ
3703,"Компания, связанная с женой российского бизнесмена  Валерия Когана  Ольгой, выставила на продажу за 45 миллионов долларов (2,8 миллиарда рублей) квартиру в легендарном отеле «Плаза» (Plaza Hotel) на Пятой авеню Манхэттена. Об этом пишет  The Wall Street Journal  со ссылкой на брокерскую компанию Douglas Elliman. Как сообщает издание, фирма Коган в 2007-2008 годах купила в гостинице два лота за 26 миллионов долларов (1,6 миллиарда рублей) и объединила их. Окна элитной недвижимости выходят на Центральный парк Нью-Йорка. В квартире четыре спальни, кабинет, столовая и большая комната для развлечений. При отделке помещений использовали дерево и позолоту, а одна из ванных комнат полностью выполнена в ониксе. Также в The Wall Street Journal нашли данные о нескольких кондоминиумах в городе, которые принадлежат компаниям, связанным с Коганами. Сам Валерий Коган, которого  называли совладельцем  московского  аэропорта Домодедово , построил один из крупнейших особняков в Израиле в стилистике Белого дома. В 2008 году власти Гринвича (штат Коннектикут) из-за реконструкции территории не разрешили Коганам построить дом площадью 27 тысяч квадратных футов (2,5 тысячи квадратных метров). Проект предусматривал наличие турецкой и финской бань, комнаты для ухода за собаками и 26 туалетов.",Дом
4293,"Представитель  Министерства иностранных дел России   Мария Захарова  оценила отказ Варшавы официально отмечать 75-летие освобождения от немецких нацистов. Соответствующий пост появился на ее странице в  Facebook . «Я не могу понять, как можно отмечать дату начала войны и при этом практически игнорировать даты освобождения? Одновременно с этим предпосылки начала войны и предвоенная ситуация полностью искажаются», — выразила мнение дипломат. Она добавила, что такими темпами в Европе антифашисты опять будут вынуждены уйти в подполье. Ранее  РИА Новости  сообщило, что Варшава много лет не отмечает 17 января День освобождения Польши советскими войсками и не будет этого делать в 2020 году. При этом представитель Варшавы по приглашению Союза солдат Войска польского возложит цветы к Могиле Неизвестного Солдата. В то же время в Москве на Поклонной горе в эту честь дадут салют. В 2019 году Польша не пригласила Россию на мероприятия, посвященные 80-летию начала Второй мировой войны из-за современного политического контекста. При этом в июле того же года польские власти намеревались отправить приглашение президенту России  Владимиру Путину  на памятные мероприятия в честь годовщины освобождения лагеря Освенцим в Польше. Они должны пройти 27 января 2020 года. Скорее всего, российский лидер не будет там присутствовать. Тогда пресс-секретарь главы Польши Блажей Спыхальский подчеркивал, что факт освобождения лагеря советской армией является историческим. Немецкая оккупация закончилась в 1945 году поражением Германии от антигитлеровской коалиции. Красная армия выбила захватчиков с территории СССР и Польши. 17 января 1945 года была освобождена Варшава, а к февралю — почти вся Польша.",Мир
784,"Введение четырехдневной рабочей недели может повлечь за собой снижение доходов россиян. Об этом  ТАСС  рассказал проректор  Финансового университета при правительстве РФ   Александр Сафонов . По мнению специалиста, в нынешних условиях уменьшение числа рабочих дней приведет не только к падению зарплат, но и к снижению производительности труда. Он также отметил, что четырехдневная рабочая неделя негативно повлияет на конкурентоспособность российской экономики. Профессор кафедры труда и социальной политики Института государственной службы и управления (ИГСУ)  РАНХиГС   Александр Щербаков , в свою очередь, считает, что в случае сокращения числа рабочих дней основной проблемой станет повышение интенсивности труда. Так, россиянам, возможно, придется работать по десять часов в день. По его словам, это увеличит профессиональную и общую заболеваемость, что сформирует предпосылки к новым эпидемическим заболеваниям. Ранее глава комитета по труду и соцполитике  Ярослав Нилов  ( ЛДПР )  заявил , что пандемия коронавируса может послужить началом на пути к установлению четырехдневной рабочей недели в России. Он назвал эпидемию и переход на удаленную работу небольшим шагом к пересмотру рабочих графиков россиян.",Экономика
1804,"На острове Корфу, Греция, серийный маньяк-насильник Димитрис Аспиотис, более известный как Чудовище из Кавоса сорвался с 30-метровой скалы во время побега от полицейских. Об этом в понедельник, 25 мая, сообщает The Sun. По данным издания, 47-летнего мужчину арестовали после трехчасовой спасательной операции, так как его на протяжении всего времени не могли достать из-под обломков. Затем полицейским пришлось положить Аспиотиса на носилки. «Я надеюсь, что он будет испытывать боль всю оставшуюся жизнь», — заявила 33-летняя британка Кейли Морган, ставшая его жертвой 10 лет назад. Уточняется, что маньяка отправили в больницу на острове и приставили охрану из нескольких человек. Поиски серийного маньяка начали две недели назад после заявления 34-летней албанки о том, что ее схватил неизвестный и в течение трех дней насиловал в лесу, угрожая расправой. Чудовище из Кавоса признали виновным в изнасиловании около ста женщин и в 2012 году приговорили к 52 годам заключения. Однако два года назад его досрочно освободили. Уточняется, что Аспиотис смог подать апелляцию и сократить свой срок благодаря хорошему поведению. Он заявил, что избавился от кокаиновой зависимости, из-за которой начинал совершать преступления. Отмечается, что маньяк похищал женщин в лес и насиловал по нескольку раз. В апреле  стало  известно, что бывшая помощница вице-президента США  Джо Байдена  Тара Рид раскритиковала бывшего госсекретаря  Хилари Клинтон  за поддержку «человека, который ее изнасиловал». Она заявила, что почти 30 лет назад подвергалась сексуальным домогательствам со стороны Байдена, который на тот момент занимал должность сенатора от штата Делавэр. По словам Рид, в 1993 году политик в одном из коридоров Капитолия без разрешения целовал ее, прикасался и настаивал на интимных отношениях.",Мир
990,"Конгресс США  получил уведомление от главы государства  Дональда Трампа  о том, что страна выходит из  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ). Об этом сообщил сенатор-демократ  Роберт Менендес  в своем  Twitter -аккаунте. Менендес назвал решение Трампа, которое он принял в период пандемии коронавируса, «хаотичным и непоследовательным». «Это не защитит ни интересы США, ни жизни американцев — американцы останутся больны, а Америка будет в одиночестве», — заявил сенатор. Белый дом приостановил финансирование ВОЗ в середине апреля. Трамп предупреждал, что такая мера будет действовать до тех пор, пока расследуются «ошибки в реагировании и сокрытие распространения коронавируса». В конце апреля президент поручил расследовать гипотезу о возможном сговоре ВОЗ и Китая, целью которого было скрыть информацию о SARS-CoV-2 и его источниках. Позднее  администрация президента  сообщила о планах частично возобновить финансирование организации при условии равной суммы взносов с Китаем, а также проведения ряда реформ. В конце мая Трамп  объявил  о прекращении взаимодействия с ВОЗ. Вашингтон намерен полностью прекратить отношения из-за того, что руководство организации отказалось от проведения преобразований, на которых настаивали власти Соединенных Штатов.",Мир
2200,"Россия может достичь пика распространения коронавируса в ближайшие две недели, заявил заместитель директора Национального исследовательского медицинского центра фтизиопульмонологии и инфекционных заболеваний  Минздрава России   Владимир Чуланов  в эфире  программы  «Вести с  Дмитрием Киселевым » на телеканале «Россия 24». После того, как в стране произойдет пик распространения коронавируса, наступит плато, предположил Чуланов. «Стабилизация заболеваемости, после чего уже будет постепенное снижение», — сказал он. Ранее глава Минздрава  Михаил Мурашко   предупредил , что вторая волна эпидемии коронавируса может проявиться в виде второго пика на графике выявленных случаев инфицирования в России. По его словам, такой сценарий возможен до тех пор, пока не возникнет популяционный иммунитет, который сможет формировать разрывы в передаче вируса. По данным на воскресенье, 3 мая, в России зафиксировано более 134 тысяч случаев заражения коронавирусом, 1280 летальных исходов и 16,6 тысячи случаев выздоровления.",Россия
1693,"Американский телеканал CNN  выпустил сюжет, в котором один из экспертов обвинил Россию в массовых беспорядках в США. Об этом пишет RT в своем  Telegram -канале. Так, один из экспертов увидел «русский след» в массовых беспорядках в США. По его словам, в протестах якобы принимали участие «русские агенты» или «группировка белого превосходства». «Русские на выборах 2016 года притворялись черными активистами. Может быть, они вовлечены и в это?» — сказал специалист. Президент США  Дональд Трамп  в свою очередь заступился за Россию и раскритиковал телеканал. По его словам, CNN снова выпускает «вымышленные новости». «Они больные неудачники с очень плохими рейтингами», — написал Трамп в своем  Twitter -аккаунте. Массовые протесты, сопровождающиеся беспорядками со столкновениями с полицией, продолжаются в Миннеаполисе, штат Миннесота, с 26 мая, позднее они  начались  и в других городах США. Жители Миннеаполиса вышли на демонстрации против полицейского произвола после смерти местного жителя, чернокожего охранника Джорджа Флойда, который скончался через несколько часов после того, как его арестовали с применением силы. Впоследствии на улицы вышли сторонники движения против насилия в отношении чернокожих Black Lives Matter («Жизни черных важны»), протесты переросли в бунты с погромами, грабежами, стрельбой и поджогами. В некоторых случаях бунты сопровождаются стрельбой, в частности в Окленде был  убит  один сотрудник  Федеральной службы охраны  США.",Интернет и СМИ
1358,"Глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  назвала сроки достижения минимума по числу заразившихся коронавирусом. Об этом она сообщила в эфире программы «Вести» на телеканале «Россия 1», передает  РИА Новости . По ее словам, понадобится еще месяц, чтобы достичь минимального числа инфицированных. «Я бы хотела, чтобы число заболевших в сутки было вообще равно нулю. Это тот показатель, к которому мы стремимся», — сказала Попова. Глава Роспотребнадзора отметила, что разные страны имеют свой недельный или ежедневный уровень. Например, США достаточно долгий период времени ежедневно регистрируют порядка 20 тысяч случаев. Ранее Попова  заявила , что говорить о полной победе над коронавирусом в России преждевременно, даже несмотря на то что число новых случаев заражения уменьшилось. По ее словам, сейчас страну ожидает проверка на зрелость, поэтому важно продолжать соблюдать индивидуальные меры защиты. По данным на 17 июня, в стране зарегистрировано 553 тысячи фактов инфицирования. 241 тысяча пациентов еще не вылечились и являются носителями вируса. 7478 больных умерли.",Россия
4265,"США оставят существующие пошлины на товары из Китая до следующих выборов главы государства. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники. Следующие шаги по снижению пошлин будут зависеть от выполнения Китаем условий первой фазы торговой сделки. По словам источников, обе стороны соглашения знают о том, что пошлины не снизятся до президентских выборов в ноябре этого года. 15 января США и Китай намерены подписать соглашение в Вашингтоне. В декабре китайские власти  отложили  введение очередных пошлин на импорт американских товаров после договора о торговом перемирии. Как сообщили в комитете по таможенным сборам и тарифам при Госсовете КНР, в дальнейшем планируется продолжить работу по снятию пошлин на ряд товаров США. Торговая война между США и Китаем длится полтора года и сопровождается введением взаимных торговых ограничений в виде повышения пошлин.",Экономика
183,"Бывшего заместителя главы  ФСИН   Олега Коршунова  обвинили в хищении 94 миллионов рублей при ремонте в следственном изоляторе Симферополя. Об этом пишет  РБК  со ссылкой на источник в  правоохранительных органах  и адвоката  Владимира Жеребенкова , который защищает одного из фигурантов этого дела. Коршунову предъявили обвинение по 159-й статье уголовного кодекса, за мошенничество в особо крупном размере. Как сообщает издание, в 2015 году обвиняемые заявили о проведении ремонта в СИЗО. Стоимость работ по документам составила 94,6 миллиона рублей. Однако на деле средства из бюджета ФСИН реализованы не были. Кроме Коршунова обвинения предъявлены еще троим. Это предприниматель Андрей Угланов, контролировавший компанию «Юнистрой», бывший глава подконтрольного тюремному ведомству ФГУП «Строительное управление 23» Валерий Каклюгин и бывший гендиректор «Юнистроя» Майя Гагуа. Похищенные деньги, как пишет  ТАСС , фигуранты дела распределили по счетам подконтрольных им фирм под видом оплаты стройматериалов. Олега Коршунова арестовали осенью 2017 года по обвинению в растрате 160 миллионов рублей. По данным следствия, в 2015-2016 годах он организовал заключение двух государственных контрактов — на поставку горюче-смазочных материалов и продуктов питания по завышенным ценам. В июле прошлого года Гагаринский суд Москвы  приговорил  его к семи годам заключения за махинации при закупке обуви для сотрудников колоний. В марте этого года ему  назначили  еще девять лет лишения свободы за растраты при заключении контракта  на поставку топлива и сахарного песка для ФСИН.",Силовые структуры
642,"Временно исполняющий обязанности губернатора Хабаровского края  Михаил Дегтярев  пообещал больше общаться с народом. Его слова приводит  РИА Новости . «Вполне вероятно, что выйду завтра», — заявил врио главы региона. Дегтярев добавил, что в среду, 29 июля, он вместе с адмиралом Сергеем Авакянцем, командующим Тихоокеанским флотом (ТОФ), будет закладывать новый корабль для ТОФ в Комсомольске. «Конечно, и другие объекты посмотрю, заводы. Пообщаюсь с народом», — заверил он. Ранее Дегтярев впервые  вышел  к участникам протестов в поддержку арестованного экс-главы региона  Сергея Фургала , которые уже несколько дней проходят в Хабаровске. Он отметил, что переживает за судьбу своего однопартийца Фургала, и заверил, что  ЛДПР  оказывает помощь бывшему губернатору Хабаровского края. При этом Дегтярев подчеркнул, что регион не может оставаться без руководителя. Фургала арестовали 10 июля по подозрению в покушении на убийство предпринимателя Александра Смольского и заказе убийств двух бизнесменов — Евгения Зори и Олега Булатова. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. После этого врио главы Хабаровского края был назначен Дегтярев. Он сообщил, что приехал в регион с целью обеспечить функционирование институтов власти и социально-экономическое развитие региона. Политик заверил, что если уволенного в связи с утратой доверия Фургала оправдают, он «соберет вещи и уедет».",Россия
3907,"Зараженный коронавирусом 2019-nCoV гражданин Китая Ван Юньбин, жаловавшийся на условия в больнице Читы, получает всю необходимую помощь. Об этом сообщает пресс-служба правительства региона, передает  «Интерфакс» . Минздрав России  обещал проверить условия в больнице, сообщил заместитель министра здравоохранения России  Олег Салагай  в своем  Telegram . При этом власти региона отмечают, что китаец также находится в соответствующих санитарным нормам условиях. Его поместили в светлый и теплый бокс, где есть отдельный санузел и горячая вода. «Обязательно проводится трехразовая уборка помещения. Питание у пациента четырехразовое, соответствует требованиям по калорийности и соотношению белков, жиров и углеводов», — ответил на жалобы главный врач краевой инфекционной больницы Сергей Юрчук. По его словам, состояние пациента оценивается как удовлетворительное, больного регулярно осматривали врачи дежурной смены. Юрчук подчеркнул, что контактировавшие с ним женщина и ребенок размещены в аналогичных условиях. Ранее  сообщалось , что госпитализированный в краевую инфекционную больницу Забайкалья Ван Юньбин пожаловался на плохие условия содержания и лечения в медицинском учреждении. Пожаловался гражданин Китая и на качество наблюдения за ним. По его словам, многие врачи не работают в конце недели. По последним данным, от коронавируса 2019-nCoV умерли 305 человек, вылечились — 346. Число заразившихся превысило 14 тысяч. Большинство подтвержденных случаев заболевания коронавирусом зафиксировано в Китае. Инфекция добралась до США, Великобритании, некоторых европейских стран и государств Юго-Восточной Азии. Известно, что вирус способен передаваться от человека к человеку.",Россия
3616,"На Украине пытались взорвать благотворительную организацию «100 процентов жизни», в которой состоит депутат  Верховной Рады  от партии «Слуга народа» Лада Булах, разработавшая законопроект о правах подростков. По мнению критиков, документ позволит детям с 14 лет менять пол и делать аборты без согласия родителей. Об инциденте сообщает «Страна.ua». Как сообщили в организации, утром 17 февраля на двери офиса в Киеве были обнаружены следы взрыва. Рядом лежал написанный баллончиком плакат: «Лада, спасибо за законопроект». Полиция начала уголовное производство по статье «Хулиганство». В пострадавшей организации расценили произошедшее как террористическое действие. «100 процентов жизни» помогает людям, живущим с ВИЧ/СПИД. Булах была инициатором законопроекта, который позволяет гражданам с 14 лет иметь право доступа к информации о своем здоровье, самостоятельно выбирать лечащего врача и методы лечения согласно его рекомендациям. Документ вызвал шквал критики в СМИ и социальных сетях. Многие посчитали, что он позволит детям прерывать беременность и совершать операцию по смене пола без разрешения родителей. Как отмечает «Страна.ua», об этих процедурах не говорится в тексте законопроекта, но в качестве исключения они также не упоминаются, то есть по сути документ дает возможность проводить их без уведомления взрослых. Сама Булах назвала такие предположения ложью и попыткой дискредитировать ее и «Слугу народа». Комитет Верховной Рады по гуманитарной политике, рассмотрев законопроект 12 февраля, отправил его на доработку.",Бывший СССР
1066,"Главный тренер каталонской «Барселоны» Кике Сетьен отреагировал на информацию об утрате доверия большинства футболистов клуба. Его слова приводит AS. «В каждой команде есть своя иерархия, которая развивается сезон за сезоном. Игроки не пытались мне помешать, наоборот. Я не из тех тренеров, кто пытается что-то навязать», — заявил Сетьен. Он добавил, что находится в хороших отношениях с капитаном команды  Лионелем Месси  и не знает о его намерениях уйти от каталонцев. 3 июля  стало известно , что Месси приостановил переговоры с «Барселоной» о новом контракте. Отмечалось, что футболист устал от атмосферы, царящей в клубе. Он может перейти в английский «Манчестер Сити». До этого  сообщалось , что Сетьен утратил доверие игроков. Судьба наставника сине-гранатовых решится по итогам чемпионата Испании. «Барселона» занимает вторую строчку, отставая от мадридского  «Реала»  на четыре очка.",Спорт
3965,"Пользователь социальной сети TikTok под ником @natalie1526n разместила видео с загадочным морским существом. Публикация стала вирусной и собрала более миллиона просмотров. Рыбак поймал необычное существо с огромной головой и тремя щупальцами и подозвал мать. «Что это за монстр, мам, посмотри! Мам, ты это видишь?» — говорит автор ролика. Та увидела улов сына и закричала: «Какой ужас, что это за тварь!» На следующих кадрах существо начинает извиваться в разные стороны, и рыбак спрашивает: «Что происходит?» Пользователи сети принялись гадать, что это такое. Одни предположили, что это осьминог-мутант или свернувшийся скат. Другие посчитали, что на видео кальмар. Многие комментаторы подчеркнули, что существо выглядит пугающе. «Я не знаю, что это такое, но мне оно не нравится», — заявил один из юзеров. В 2019 году рыбак из австралийского города Сиднея  выложил  в группе Trapman Bermagui в Facebook фотографию необычного морского существа и попросил пользователей сети подсказать его название. На фотографии запечатлена рыба с полупрозрачной кожей и крупной пастью.",Из жизни
4078,"Профессор китайского происхождения Суаньву Гуо, проживающий в Мексике, пожаловался на навязчивые предложения местных похоронных бюро, которые начали поступать после того, как у него заподозрили коронавирус 2019-nCoV. Об этом сообщает радиостанция NotiGAPE. Суаньву Гуо стал первым человеком на территории Мексики, у которого заподозрили коронавирус. После обнаружения симптомов профессор изолировался в своем доме, поддерживая контакт исключительно с врачами. Позже результаты анализов опровергли подозрения на инфекцию. Однако после того, как имя Суаньву Гуо раскрыли в СМИ, похоронные бюро открыли на ученого охоту и начали навязчиво предлагать ему свои услуги. «Не знаю, как у них оказался адрес моей электронной почты и телефон, но они меня очень раздражают», — рассказал профессор. Отмечается, что семья ученого проживает в китайском Ухане, где вирус впервые обнаружили. По словам профессора, он очень переживает за родных, так как они не могут покинуть город из-за карантина. Ранее в Китае вылечили первого больного коронавирусом. Выяснилось, что источником вируса стали змеи и летучие мыши, а его быстрое распространение связано с недостаточно высоким уровнем развития животноводческой промышленности в Китае. По последним данным, в мире насчитывается 876 случаев заражения вирусом 2019-nCoV, в том числе 26 летальных исходов. Большинство случаев инфицирования произошли в Китае. Заболевание выявлено и за пределами КНР — в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Власти Китая почти полностью изолировали жителей городов Ухань, Хуанган и Эчжоу, чтобы ограничить распространение болезни. Также власти страны отказались от проведения крупных мероприятий в честь празднования Китайского нового года.",Из жизни
2525,"В Таджикистане зафиксировали значительный прирост туристов во время пандемии коронавируса. Об этом в четверг, 16 апреля, сообщает « Sputnik  Таджикистан» со ссылкой на Агентство по статистике при президенте страны. Отмечается, что в первом квартале года страну посетило более 296 тысяч иностранных туристов, что на 81 тысячу больше, чем за аналогичный период в 2019 году. Таким образом страна успела получить выгоду во время пандемии, временно увеличив приток иностранцев на 38 процентов. В агентстве также раскрыли страны, откуда прилетали туристы. Большинство прибыли из Узбекистана, России, Кыргызстана и Казахстана. Кроме того, страну посетили гости из Афганистана, Китая, Турции, США и Ирана. 10 апреля  сообщалось , что Таджикистан закрыл границу для иностранцев и лиц без гражданства в целях предотвращения распространения коронавируса.",Путешествия
508,"Участница реалити-шоу Love Island уложила волосы с помощью подручных средств и удивила фанатов эффектом. Ролик появился на ее странице в  Instagram . Блогерша Дэни Драйер (Dani Dyer) опубликовала видео, на котором показала способ завивки с помощью пояса от халата. На размещенных кадрах телезвезда сначала расчесывает волосы и разделяет их на две части, затем оборачивает пряди вокруг пояса и закрепляет концы резинкой. После этого Драйер ложится спать, а в конце видео показывает получившиеся на утро кудри. По словам знаменитости, описанным методом можно уложить как влажные, так и сухие волосы. «Когда я увидела результат утром, я поняла, что обязана поделиться способом с вами!» — написала она в описании к публикации. Подписчики Драйер оценили прическу и поблагодарили ее в комментариях под постом, набравшим 708 тысяч просмотров. «Я попробовала сделать также и результаты меня приятно удивили, спасибо!», «Способ работает и с короткими волосами, только что я попробовала и получилось прекрасно», «Спасибо большое! Ты как всегда лучшая» — высказывались поклонники. В апреле укладка с помощью носков  стала  трендом во время режима самоизоляции, который вводили из-за пандемии коронавируса. Пользователи TikTok показали в роликах, как сделать названную прическу: следует закрутить влажную прядь волос вокруг носка, связать его в узел и закрепить с помощью ленты. Подобные видео стали вирусными: сотни юзеров начали публиковать ролики с хештегом #sockcurls.",Ценности
1540,"Россия нацелена на создание военной базы в Ливии и на противодействие США в регионе. Об этом сообщает агентство «Анадолу» со ссылкой на показания российских агентов, попавших в плен правительственных сил Ливии. В Правительстве национального согласия (ПНС) Ливии заявили, что сотрудники одной из российских частных военных компаний занимались в стране сбором информации о военной и экономической ситуации в регионе. На допросе Максим Шугалей и Самер Суэйфан заявили, что им была поставлена задача добиться избрания лояльных России кандидатов на выборах в Ливии, в случае проведения голосования. Мужчинам якобы помогали двое других российских агентов —  Александр Прокофьев  и  Константин Александров . У россиян изъяли мобильные телефоны и компьютеры, в которых найдены документы, свидетельствующие о том, что Россия планировала создать в Ливии военную базу и помешать аналогичным планам США, отмечает агентство. Кроме того, агенты «прилагали усилия к тому, чтобы Россия смогла обеспечить полный контроль над ливийской нефтяной и газовой промышленностью». Ранее  сообщалось , что российская частная военная компания (ЧВК) Вагнера покинула город Бани-Валид в Ливии после того, как армия фельдмаршала Халифы Хафтара потерпела поражение под Триполи. Москва отрицает причастность к действиям ЧВК. Обстановка в стране обострилась после того, как в апреле ЛНА заявила о принятии на себя власти в Ливии и решении выйти из Схиратского соглашения. Уточнялось, что именно по нему было ранее сформировано ПНС. В настоящий момент армия Хафтара борется с силами ПНС, на стороне которых выступает Турция, снабжая ее техникой, боеприпасами и поддержкой с воздуха. Подконтрольные ЛНА войска поддерживают Египет и Саудовская Аравия, также ее неофициальными союзниками являются Франция и ОАЭ — последние, по некоторым данным, поставляли армии технику, в том числе приобретенную у России.",Мир
4068,"В сети появилось фото, на котором находящийся в своей родной деревне президент Белоруссии  Александр Лукашенко  колет дрова. Снимок в субботу, 25 января, опубликовал  Telegram -канал «Пул Первого», близкий к пресс-службе главы республики. «Снимок сделан прямо посреди деревни, доступ местным жителям там не закрыт, естественно», — говорится в подписи к фото. В сообщении также отмечается, что Лукашенко видели на кладбище. Он побывал на могилах матери и тещи, которые умерли в 2015-м и 2019 году соответственно. Малой родиной Лукашенко является агрогородок Александрия в Могилевской области Белоруссии. В 2018 году к нему в гости  приезжал  президент России  Владимир Путин , которому белорусский лидер показал собственный дом и угощал блинами и драниками.",Бывший СССР
2778,"Директор программы  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) по чрезвычайным ситуациям в области здравоохранения  Майкл Райан  оценил вероятность передачи коронавируса по воздуху. Об этом сообщает  РИА Новости . По его словам, ученые в Сингапуре сделали вывод о том, что около 6 процентов заражений происходят от бессимптомных носителей вируса. Райан не исключил, что вирус может передаваться по воздуху. «Но в данном случае мы все еще полагаем, что двигатель пандемии — это чихание или кашель, или зараженные поверхности», — отметил он. Представитель ВОЗ также указал, что сейчас группа экспертов организации изучает все возможные материалы, чтобы оценить эффективность использования защитных масок здоровыми людьми. В то же время приоритетным остается предоставление хирургических и специальных медицинских масок для врачей и медицинских работников, добавил Райан. Ранее официальный представитель ВОЗ  Тарик Язаревич   сообщил , что медицинские маски не гарантируют защиту и не требуются здоровым людям, а нужны только зараженным. По его словам, маску следует использовать вместе с другими мерами защиты. Он добавил, что во время ношения маски все равно не нужно касаться лица. 11 марта ВОЗ объявила вспышку новой коронавирусной инфекции COVID-19 пандемией. По последним данным, в мире зафиксировано более одного миллиона случаев заражения, умерли более 50 тысяч человек.",Мир
4387,"Американские военнослужащие и боевая техника на Ближнем Востоке приведены в режим повышенной боеготовности из-за возможной атаки иранских беспилотников. Об этом сообщает CNN со ссылкой на двух чиновников из США. По данным телеканала, американская разведка наблюдала за перемещением иранской техники, в том числе беспилотников и баллистических ракет, последние несколько дней. Источники  CNN  предположили, что таким образом Тегеран пытается обезопасить свое оружие от возможного удара США или же подготовиться к собственной атаке. «Появились признаки того, что нам необходимо отслеживать угрозы», — отметил один из собеседников телеканала. Ранее 7 января помощник президента США по национальной безопасности  Роберт О'Брайен   назвал  причину убийства иранского генерала Касема Сулеймани. «Сулеймани и те, с кем он был в сговоре, готовились убить большое число американских дипломатов и солдат в ближайшие дни», — объяснил он, отметив, что американский лидер  Дональд Трамп  всегда защищал американских граждан. 5 января  сообщалось , что США начали переброску дополнительных войск на Ближний Восток. Всего в Кувейт на фоне растущей напряженности направлены около 4,2 тысячи десантников. Глава «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции  Касем Сулеймани  был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Приказ об уничтожении отдал лично американский президент Дональд Трамп.",Мир
3544,"Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  в телефонном разговоре с российским коллегой  Владимиром Путиным  заявил о необходимости сдерживания армии Сирии в сирийской провинции Идлиб. Об этом сообщили в администрации главы республики по итогам переговоров с российским лидером, передает  ТАСС . Незадолго до беседы с Путиным Эрдоган  объявил , что результаты их личных переговоров предопределят дальнейшие действия Анкары в Идлибе. Происходящее в провинции он назвал войной, уточнив, что в результате боя 20 февраля с протурецкими боевиками, поддержанными армией Турции, Дамаск потерял убитыми 150 солдат. Эрдоган также  подтвердил , что президент Франции  Эммануэль Макрон  и канцлер Германии  Ангела Меркель   предложили  российскому лидеру провести 5 марта в Стамбуле четырехсторонний саммит по Сирии, однако Путин «не дал им желаемого ответа». Источник  «Ведомостей»  в Москве отмечал, что обострение ситуации в Идлибе, напротив, «скорее отдаляет» встречу глав России и Турции. Днем 20 февраля протурецкие боевики при поддержке армии Турции  предприняли  попытку наступления в Идлибе и прорвали оборону сирийской армии в районе селения Найраб. Атаки в итоге были  отбиты  с помощью ВКС России. Кроме того, российские военные  заявили , что турецкая артиллерия прекратила оказывать поддержку повстанцам после того, как российская сторона обратила на это внимание. Боевики и сирийские военные понесли потери в живой силе и бронетехнике. Также в результате одного из авиаударов погибли два турецких солдата. В Анкаре  сообщили , что данный удар нанесли ВВС Сирии. В результате наступления в январе-феврале сирийская армия заняла почти половину Идлибской зоны деэскалации, оставив позади себя турецкие наблюдательные пункты. Продвижение правительственных сил возмутило Анкару, и Эрдоган заявил, что если к концу февраля сирийские войска не будут выведены за линию постов, то турецкая армия  начнет  военную операцию. Россия,  высказавшаяся  в поддержку действия Дамаска в Идлибе, пытается урегулировать ситуацию путем переговоров, но сторонам пока не удалось договориться.",Мир
4479,"Суд в Бельгии прекратил дело об экстрадиции бывшего главы Каталонии Карлеса Пучдемона и его соратника Тони Комина в Испанию. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на телеканал RTBF. Лидера сепаратистов признали неприкосновенной фигурой, поскольку он был избран депутатом  Европарламента  от Каталонии. Власти Испании оспаривают этот факт из-за несоблюдения процедуры получения статуса депутата внутри страны. На своей странице в  Twitter  Пучдемон заявил, что ожидает аналогичного решения в отношении бывшего вице-президента Каталонии  Ориола Жункераса . «Бельгийское правосудие признает наш с Тони Комином иммунитет и решает приостановить ордер на арест. Сейчас мы ждем освобождения Ориола Жункераса, который имеет такой же иммунитет, как и мы. Испания должна действовать так, как это делает Бельгия, и уважать закон», — написал он. Референдум о независимости Каталонии состоялся 1 октября 2017-го. Более 90 процентов проголосовавших высказались за выход региона из состава Испании. После этого Пучдемон подписал декларацию независимости Каталонии и призвал все страны мира признать ее суверенным государством. Центральная власть пыталась помешать проведению референдума, применяя в том числе силовые методы. В результате беспорядков пострадали 893 человека. Мадрид не признал итогов этого волеизъявления. Позже Верховный суд Испании признал организаторов референдума о независимости автономии виновными в мятеже и приговорил их к длительным тюремным срокам. Тогда же Испания выдала международный и европейский ордер на арест Пучдемона, скрывающегося в Бельгии.",Мир
2474,"Названы города, где предпочитают жить российские олигархи. Топ списка, составленный  журналом Forbes , возглавила Москва. По информации издания, из 200 богатейших бизнесменов страны в российской столице постоянно живут 120 человек, в том числе  лидер  рейтинга президент  «Норникеля»   Владимир Потанин . На втором месте списка городов с наибольшим числом российских богачей оказался Лондон. В британской столице живут 13 человек из списка, в том числе входящий в первую десятку совладелец  «Альфа-Групп»   Михаил Фридман  и  богатейшая  женщина страны, вдова бывшего мэра Москвы  Юрия Лужкова   Елена Батурина . В целом за границей проживают 44 российских миллиардера, в том числе десять — в США. Среди российских городов помимо Москвы у состоятельных бизнесменов страны популярен Санкт-Петербург, где живут восемь участников списка Forbes. Среди них основной акционер  банка «Россия»  и владелец пакета акций  «Согаза»   Юрий Ковальчук . Также по четыре богатейших российских предпринимателя проживают в Казани и Челябинске. Среди них совладельцы группы «ТАИФ»  Айрат  и  Радик Шаймиевы , владелец  «Южуралзолота»   Константин Струков  и основатель сети «Красное & Белое»  Сергей Студенников .",Дом
1583,"Умер участник команды КВН «Парни из Баку» Рауф Аскеров. О его смерти сообщил в  Facebook  актер и участник этой же команды Вадо Коровин. Он же рассказал азербайджанскому изданию Trend Life о подробностях случившегося. «Рауф скончался в мае, но я только сегодня узнал от моего друга из США. Из-за пандемии коронавируса даже не смогли его достойно похоронить. Рауф был очень замечательный, добрый, честный, щедрый, талантливый и солнечный человек», — сказал Коровин. Отмечается, что причиной смерти Аскерова стал инсульт. «Парни из Баку» — азербайджанская команда КВН, созданная в 1988 году. Коллектив стал чемпионом сезона 1992 года, обладателем Летнего кубка 1995 года, победителем турнира десяти лучших команд клубов в 2000 году (чемпионом XX века). «Парни из Баку» участвовали в официальных играх с 1991 по 2000 год. В команде играл российский теле- и кинопродюсер  Тимур Вайнштейн . ",Интернет и СМИ
3502,"Личный тренер российского биатлониста Александра Логинова  Александр Касперович  отреагировал на информацию о возбуждении в отношении них уголовного дела в Италии. Его слова приводит «Р-Спорт». Касперович заявил, что дело не открыто. «Как оно может быть открыто, когда только поступило заявление, сути которого мы даже не знаем», — сказал тренер. Он подчеркнул, что ничего запрещенного при полицейских обысках в гостиничных номерах найдено не было. «Когда приедем в Россию, изучим вместе с юристами законодательство Италии на предмет того, имели ли полицейские право изъять наши личные вещи», — заключил специалист. 22 февраля в гостиничном номере Логинова и другого биатлониста  сборной России   Евгения Гараничева  в Италии прошли обыски. В Союзе биатлонистов России заявили, что итальянская полиция совершила проверки в связи с тем, что Касперович воспользовался аккредитацией, выданной украинскими коллегами. После этого Логинов  отказался  от участия в заключительной гонке чемпионата мира, сославшись на психологическую неготовность. 23 февраля журналист  Дмитрий Губерниев   заявил , что в отношении  Логинова  и Касперовича в Италии возбуждено уголовное дело. Он не уточнил точную причину этого, но сообщил, что спортсмен и тренер смогут покинуть страну.",Спорт
1024,"В районе американского города Сент-Луис, штат Миссури, рыболовы вдвоем вытащили из реки Миссисипи голубого сома весом 50,8 килограмма. Об этом сообщает газета St. Louis Post-Dispatch. Огромную рыбу поймал сотрудник международного аэропорта Сент-Луис Ламберт Уэйд Камински (Wade Kaminski). Ему помогал друг, удивший рыбу вместе с ним. У них не оказалось весов, которыми можно взвесить такого крупного сома, поэтому им пришлось плыть в город и везти рыбу с собой. На помощь пришел человек, который рыбачил возле 192-метровой арки — одной из достопримечательностей Сент-Луиса. Взвешивание показало, что Камински не удалось побить рекорд штата. Самый крупный голубой сом, пойманный в Миссури, был на восемь килограммов тяжелее. Голубые сомы (Ictalurus furcatus) встречаются в Северной Америке. Эти рыбы вырастают до 165 сантиметров в длину и весят до 68 килограммов. В 2017 году  сообщалось , что во Франции трем рыбакам удалось выловить 80-килограммового сома длиной 2,46 метра. Рыба попалась на крючок у берегов департамента Мозель на северо-востоке страны. Мужчины потратили около 30 минут, чтобы втащить сома на борт лодки.",Из жизни
821,"Строительство газопровода «Северный поток-2» обязательно завершится, несмотря на те усилия, которые предпринимают США. Об этом на своей странице в  Facebook  заявил зампред  Совбеза России   Дмитрий Медведев . По его мнению, основная причина возросшего давления Вашингтона в приближающихся президентских выборах, которые намечены на ноябрь. Медведев поразился, как много могут поставить на кон американские политики, поскольку под ударом оказались даже их многолетние партнеры в Европе. «От такой простоты и борзости оторопь берет, но, видимо, ситуация настолько плоха, что нужна любая имитация активности», — констатировал бывший глава  правительства России . Вместе с тем он заметил, что в пользу «Северного потока-2» выступают все исторические аналоги. Поскольку еще никогда проект, в который вложены миллиарды и который выгоден всем странам, оставался бы незавершенным. Медведев напомнил, что США давно не скрывают собственной заинтересованности в поставках сжиженного природного газа (СПГ) в Европу, и не хотят слушать каких-либо возражений, потому что думают только о своем бизнесе. В настоящее время главной проблемой завершения строительства «Северного потока-2» являются санкции США против владельцев судов, имеющих возможность укладывать трубы. С российской стороны газопровод достроить могут баржа «Фортуна» и судно «Академик Черский». Однако им нужно получить страховку для начала работ, а за это на страховщика также могут быть наложены  санкции . Кроме того, Вашингтон угрожает принять меры против покупателей газа, а  Евросоюз  уже ограничил мощность «Северного потока-2» в два раза.",Экономика
3829,"Американский  журнал Time  поместил на обложку рисованное изображение председателя КНР  Си Цзиньпина  в медицинской маске. Передовица издания доступна на его официальном  сайте , а также в  Twitter -аккаунте журнала. Посвященная китайскому лидеру статья называется «Вспышка коронавируса может разрушить мечты Си Цзиньпина о китайском веке». В ней журналист Time рассуждает о том, как связанный с распространением коронавируса кризис повлиял на китайское общество и какие проблемы он продемонстрировал. В частности, автор статьи рассказал о хрупкости существующей в Китае системы управления страной и негативных сторонах чрезмерной централизации власти. Ранее таблоид Jyllands-Posten  опубликовал  карикатуру, на которой пять звезд на государственном флаге КНР заменили изображением коронавируса. Посольство Китая в Дании посчитало изображение оскорбительным, заявило, что свобода слова в данном случае «вышла за пределы этических границ», и потребовало извинений. Число заболевших пневмонией, вызванной вирусом 2019-nCoV, в Китае превысило 28 тысяч, умерли 565 человек. Вспышка коронавируса впервые была зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо КНР, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах.  ВОЗ  уже признала вспышку коронавируса 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения. Специалисты не исключают, что вспышка вируса перерастет в пандемию.",Интернет и СМИ
3652,"Появились подробности передачи Турцией военной техники террористам в Сирии — известно, что Анкара активно перебрасывает личный состав и вооружение в Идлибскую зону деэскалации, затем передавая оружие террористам. Об этом сообщил российский военно-дипломатический источник. Информацию об этом публикет в субботу, 15 февраля,  «Интерфакс» . Согласно его данным, в настоящее время там сосредоточено более 70 танков, около 200 бронированных машин и 80 полевых орудий. Источник подчеркнул, что это происходит несмотря на заявления турецкой стороны о стремлении к дипломатическим путям решения конфликтной ситуации в Идлибе. «Значительная часть военной техники турецких вооруженных сил вскоре после пересечения турецко-сирийской границы передается боевикам террористической группировки  ""Джабхат ан-Нусра""  (запрещена в России —  «Ленты.ру» )», — заключил собеседник агентства. Ранее в субботу российский военно-дипломатический источник  обвинил  Турцию в передаче террористам в Сирии переносных зенитных ракетных комплексов американского производства. Они попали к террористам именно благодаря поставкам из Турции, поскольку ранее у них такого вооружения не было, подчеркнул он. Сирийская армия активизировала действия против боевиков в Идлибе, где сконцентрированы последние группировки вооруженной оппозиции и тех, кого Дамаск считает террористами, в январе, несмотря на инициированный Россией и Турцией режим прекращения огня. В результате наступления правительственным силам удалось занять почти половину Идлибской зоны деэскалации. В феврале нескольким ударам подверглись позиции турецкой армии, которая в общей сложности потеряла убитыми 12 военнослужащих и одного гражданского специалиста. В ответ были нанесены удары по более чем ста целям, также неизвестными был сбит сирийский вертолет в небе над Идлибом. Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  заявил, что в случае новой агрессии в отношении турецких войск Анкара начнет полномасштабные бомбардировки сирийских сил, и пригрозил уничтожать любую авиацию в небе над Идлибом.",Мир
2561,"Примерно у 30 процентов новых пациентов с коронавирусом не проявляются симптомы инфекции. Об этом сообщила глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  в  эфире  Первого канала. По ее словам, чем больше обследуется людей, тем больше выявляется пациентов «с бессимптомным течением» болезни COVID-19, возбудителем которой является коронавирус. На данный момент в России зафиксировано более 21 тысячи случаев заражения коронавирусом. Ранее ученые из Сингапура  заявили , что от 50 до 70 процентов инфицированных коронавирусом переносят его бессимптомно. В состоянии полного отсутствия симптомов носитель SARS-CoV-2 может находиться до четырех недель, продолжая вести обычную жизнь и таким образом распространяя вирус, рассказали эксперты. При этом, отметил они, со временем может выработаться иммунитет к вирусу, и для этого необязательно развитие болезни COVID-19.",Россия
533,"Туристам в турецких отелях запретили самим набирать еду со «шведского стола». Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на главу федерации отельеров Турции Сурури Чорабатыра. Отмечается, что эта мера коснется в том числе и гостиниц, работающих по системе «все включено». По словам чиновника, «стандарты питания в отелях остаются прежними, но на ""шведском столе"" сейчас больше задействован персонал, который накладывает еду гостям и приносит тарелки с ней из буфета. Посуда и столовые приборы проходят дезинфекцию по особым правилам, разработанным  Минздравом  Турции». Россия возобновила авиасообщение с Турцией 1 августа. С 10 августа начнутся полеты в курортные города Анталья, Бодрум и Даламан. В настоящий момент в стране выявляют до тысячи случаев заражения коронавирусом в сутки. Всего зарегистрировано более 230 тысяч случаев заражения, более 5,7 тысячи человек скончались из-за вызванной им болезни.",Путешествия
931,"В  Генпрокуратуре России  сообщили, что проанализировали характеристики каждой травмы туристов, погибших на перевале Дятлова на Северном Урале в 1959 году. Подробности получения ими телесных повреждений раскрыли журналистам, пишет  РИА Новости . По словам представителя управления Генпрокуратуры в Уральском федеральном округе Андрея Курьякова, люди скончались под лавиной, о чем свидетельствуют их травмы. Все туристы, кроме Золотарева, Дубининой и Тибо-Бриньоля, погибли от переохлаждения. Однако повреждения у этих членов группы вызывали вопросы. «Так, у Золотарева были сломаны ребра. И эксперты это объяснили на примере теннисного шарика. Когда определяются телесные повреждения, общее правило следующее: в месте приложения силы и происходит деформация костей, тканей. Куда мы нажимаем, там и деформация», — сказал Курьяков, добавив, что тогда неясно, как повредились ребра. Он рассказал, что задавшись этим вопросом, эксперты поняли, что была опоясывающая нагрузка: по 3-4 метра снега давили со всех сторон. Так как это примерно полтонны, то телесные повреждения у туристов должны быть с обратной стороны, как и оказалось. «Когда эксперты по этому признаку посмотрели на травмы, все встало на свои места. Они сделали вывод, что травмы причинены давлением обтекающей силы», — заключил представитель Генпрокуратуры. На пресс-конференции с журналистами Курьяков также  рассказал , что вследствие лавины, из-за плохой видимости люди не смогли найти свою палатку, после того как покинули ее. Кроме того, причиной гибели стало и то, что группа туристов ушла на 50 метров от своего расположения, но видимость в тех погодных условиях не превышала 16 метров.",Силовые структуры
3395,"Главную награду Берлинале — «Золотого медведя» — получил фильм режиссера Мохаммада Расулофа «Зла не существует». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Как сообщает  РИА Новости , сам режиссер приехать на церемонию не смог, так как ему запрещено покидать Иран с 2017 года. Вместо Расулофа награду получила его дочь. «Серебряного медведя» за операторскую работу получил фильм «Дау. Наташа» Ильи Хржановского и Екатерины Эртель, запрещенный к показу в России из-за найденной в нем порнопропаганды. 70-й Берлинский международный кинофестиваль проходит в Берлине с 20 февраля. В конкурсе участвовали 18 картин.",Культура
4051,"Поведение главы Чувашии  Михаила Игнатьева , «подрессировавшего» пожарного во время вручения ключей от служебной машины, назвали обычным. Об этом в беседе с  РЕН ТВ  заявил главный редактор портала «Правда ПФО»  Александр Белов , который обратил внимание общественности на выходку губернатора. «Этот жест, который Михаил Васильевич совершил, он для него характерен. Ведь по большому счету для Михаила Васильевича все обычно. Он [Игнатьев] также не заметил, когда сказал, что журналистов надо ""мочить""», — объяснил Белов. По его словам, пожарные машины, которые Игнатьев вручал сотрудникам  МЧС , были закуплены на средства федерального бюджета. Однако «для поднятия статуса мероприятия» глава региона решил вручить ключи сам. «Тем более, это, конечно, полезно незадолго до выборов», — уточнил журналист. Накануне, 24 января, в пресс-службе главы Чувашии поведение Игнатьева  объяснили  шуткой. Там заявили, что, когда это происходило, все улыбались, а подали как издевательство. Ранее в интернете  распространилась  видеозапись, на которой запечатлена попытка Игнатьева «подрессировать» сотрудника МЧС. Во время вручения ключей от нового автомобиля он заставил его подпрыгивать за ними.",Россия
543,"Полиция в Папуа — Новой Гвинее изъяла кокаин на сумму 86 миллионов долларов (6,3 миллиарда рублей), который, по их мнению, предназначался для Австралии. Об этом сообщает RNZ. Комиссар местной полиции Дэвид Мэннинг (David Manning) заявил, что на борту самолета, который потерпел крушение в Папа-Лили возле Порт-Морсби, находилось 750 килограммов кокаина. Австралийский пилот легкого самолета Cessna 402C был арестован и обвинен в незаконном въезде в страну. В полиции сказали, что он сотрудничал со следствием, и после его ареста было обнаружено 28 пачек с наркотиками. Отмечается, что это крупнейшая по стоимости конфискованная партия наркотиков в истории страны. Мэннинг рассказал EMTV, что и Папуа — Новая Гвинея, и австралийская полиция продолжают сотрудничать с целью выследить источник наркотиков, а также местных пособников в обеих странах.",Мир
150,"Главарь действовавшей в 90-е годы банды «Тагирьяновских» Эдуард Тагирьянов в интервью  газете «Московский комсомолец»  рассказал о расправах над конкурирующими группировками. Приговоренный к пожизненному лишению свободы бандит поведал, что создал свою ОПГ из друзей и одноклассников, чтобы защитить собственный водочный бизнес от попыток «крышевания». При этом Тагирьянов утверждает, что ни у кого не отнимал денег, а только устранял проблемы. «Кому-то даешь что-то, некоторые из-за трудностей не отдавали. У таких мы не отбирали. Но бывали такие, которые бахвалились тем, что взяли и не отдали. Могут же убить, чтобы не отдавать. И ты ходишь, думаешь: либо тебя, либо ты», — пояснил он. Тагирьянов отметил, что в то время невозможно было честно вести бизнес. «Все равно придут то одни, то вторые. И тут либо становиться самому зубастым, либо начинать работать просто на них, а на самоуважение нужно забить. Это как жену отдать чужому человеку», — резюмировал он. Тагирьянов, к тому моменту уже имевший судимости, создал банду в 1995 году в Набережных Челнах. Вскоре она стала считаться одной из самых опасных в России. Члены банды действовали в Татарстане, Москве, Пензенской, Челябинской областях и других регионах. Они убили более 20 человек и похищали людей ради выкупа. В число похищенных вошли высокопоставленные сотрудники  «КамАЗа» , одного из них бандиты убили. Кроме того, в 2000 году «Тагирьяновские» по заказу убили журналиста «Новой газеты»  Игоря Домникова . К пожизненному сроку Тагирьянова приговорили в 2007 году. Вместе с ним к длительным срокам лишения свободы были приговорены 16 его сообщников.",Силовые структуры
4471,"Обязанности убитого ракетным ударом США иранского генерала Касема Сулеймани будет исполнять его заместитель, бригадный генерал Исмаил Каани. Об этом со ссылкой на государственные медиа Ирана сообщает  Reuters. О том, что главе подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции нашли преемника, рассказал верховный лидер страны  Али Хаменеи . Объявляя об этом решении, глава Исламской Республики подчеркнул, что задачи подразделения не изменятся. Каани был заместителем Сулеймани с 1997 года — с момента его вступления в должность. Американские силы  нанесли  удар по международному аэропорту Багдада в ночь на пятницу, 3 января. При обстреле погибли не менее восьми человек, более десяти пострадали. В  Пентагоне   сообщили , что президент США  Дональд Трамп  лично отдал приказ на уничтожение генерала Касема Сулеймани. Бывший командующий КСИР, секретарь Совета политической целесообразности Ирана Мохсен Резайи  отреагировал  на гибель генерала обещанием жестокой мести США.",Мир
713,"Российская актриса и телеведущая  Юлия Высоцкая  рассказала, что много лет соблюдает индуистский пост экадаши, предполагающий отказ или сокращение потребляемой пищи на 11-й день после полнолуния и новолуния с целью очищения и восстановления организма. Об этом она рассказала журналу Tatler. По словам звезды, во время самоизоляции она вместе с семьей жила на даче на Николиной горе. Ведущая кулинарных телешоу призналась, что в этот период ей очень не хватало работы, поскольку она лишилась театра и съемок. Вместе с тем Высоцкая рада, что ей удалось провести время с семьей и наверстать упущенное. На самоизоляции Высоцкая продолжала снимать кулинарные программы, а также занималась скандинавской ходьбой, пилатесом и голоданием. Она призналась, что соблюдать диету в этот период было непросто, на это потребовалось больше дисциплины. Приходилось внимательно выбирать питание, чтобы не набрать лишний вес. «Соблюдать пищевую паузу безусловно легче в обычное время, когда ты работаешь и твоя голова постоянно занята какими-то задачами», — отметила она. Вместе с тем ей помогла поддержка мужа, 82-летнего режиссера  Андрея Кончаловского , которого она тоже приобщила к голоданию. «За компанию, как известно, все делается легче», — добавила телеведущая. Ранее Юлия Высоцкая  призналась  в страхе и печали, которые испытывает, находясь в самоизоляции из-за пандемии коронавируса. Она заявила, что набрала вес на карантине, так как «все равно метаболизм не работает так, как работал в нормальную, активную фазу жизни».",Интернет и СМИ
3624,"Детский омбудсмен  Татьяна Загородняя  рассказала в своем исследовании об опасностях увлечения подростков японской анимацией и музыкой группы Nirvana. Подробности исследования приводит автор монографий по деструктивным проявлениям в молодежной среде в соцсетях Яна Амелина в интервью  радиостанции «Говорит Москва» . По ее словам, опасность представляет «кровавая, депрессивная и гомосексуальная» японская анимация. Также специалистам стоит обратить внимание на увлечение подростков музыкой группы Nirvana и ее исполнителем  Куртом Кобейном . Амелина объяснила, что в группу риска попадают те подростки, которые интересуются не его творчеством, а причиной его суицида. «Он четко демонстрирует зачастую интерес к депрессивно-суицидальным направлениям», — сказала специалист. Она привела в пример массовое убийство в Керченском политехническом колледже 17 октября 2018 года, когда студент  Владислав Росляков  убил 20 человек, а затем покончил с собой. «Неслучайно его плей-лист состоял исключительно из суицидальных песен и групп», — сказала она. Курт Кобейн — лидер Nirvana, один из основоположников музыкального стиля гранж. Коллектив выпустил три студийных и один концертный альбомы. Nirvana распалась в 1994 году после самоубийства Кобейна.",Россия
778,"Роспотребнадзор  разработал новые правила для заведений общепита. Проект документа опубликован на федеральном  портале  проектов нормативных правовых актов. Новые правила разработаны в рамках «регуляторной гильотины» и призваны заменить подзаконные акты, которые утратят силу в 2021 году, говорится в пояснительной записке к документу. Так, согласно изменениям, кафе и рестораны не смогут включать в счет расходы, не связанные со стоимостью товара, — чаевые, комиссии и другие. Потребитель имеет право на возврат потраченных денег в случае нарушения. Кроме того, в проекте закреплена возможность дистанционного оформления заказа по телефону с помощью интернета и какой-либо другой связи. Контроль за соблюдением новых правил будет осуществлять Роспотребнадзор. Ранее министр сельского хозяйства и продовольствия Подмосковья  Андрей Разин  заявил, что около 750 предприятий общественного питания региона готовы возобновить работу. Он напомнил, что все кафе и рестораны должны соблюдать новые требования стандарта организации работы, который был разработан для недопущения распространения новой коронавирусной инфекции. Министр также отметил, что в отношении общепита введены более жесткие меры, чем для предприятий сферы услуг.",Россия
2997,"Французский турист умер от коронавируса посреди оживленной улицы на Бали. Об этом в понедельник, 23 марта, сообщает news.com.au. По данным издания, 72-летний Джерард Филипп Фолле скончался на прошлой неделе в Денпасаре. Он сел на мотоцикл, чтобы проехать по одной из центральных улиц города, и неожиданно упал замертво. Изначально причиной смерти мужчины посчитали сердечный приступ или алкогольное опьянение — накануне француз публиковал в соцсетях снимки из бара, и за это СМИ прозвали его «пьяным туристом». Один из очевидцев смерти француза рассказал журналистам, что со стороны все выглядело так, будто мотоциклист и правда отравился алкоголем или у него случился инсульт. Сразу после произошедшего полицейские вызвали на место группу реагирования на коронавирус. «Мужчина очень часто дышал, он побледнел, губы посинели. Он умер до прибытия медиков», — рассказал местный житель. Несколько дней спустя результаты судебно-медицинской экспертизы указали на то, что Фолле был заражен коронавирусной инфекцией. Как отмечает газета The Jakarta Post, до этого в провинции было подтверждено всего четыре случая заболевания, одна из пациенток скончалась. Первой жертвой коронавируса на Бали стала гражданка Великобритании. Всего в Индонезии подтверждено 369 случаев заражения коронавирусом, 32 человека умерли. Уровень смертности в стране считается одним из самым высоких среди других государств Юго-Восточной Азии. Как стало известно 23 марта, за прошедшую неделю в Россию  были эвакуированы  более 15 тысяч туристов из стран со сложной или чрезвычайной ситуацией с коронавирусом, в том числе Индонезии. Также россиян вывезли из Болгарии, Венгрии, Индии, Молдавии, Испании, Франции, Черногории и Марокко.",Путешествия
3632,"Единый государственный экзамен (ЕГЭ) в Чечне проводится объективно на протяжении шести лет. В последние годы результаты экзамена улучшились благодаря акции «Я сдам ЕГЭ», заявил министр просвещения  Сергей Кравцов , передает  ТАСС . «Не увеличилось количество высокобалльников и стобалльников, хотя в Чечне в прошлом году появилась стобалльница, но уменьшилось количество тех детей, которые не преодолели минимальные границы баллов», — сказал Кравцов. По его словам, власти стараются поддерживать школы в проведении экзамена и организуют поддержку, если узнают о низких результатах. В 2013 году в интернете были опубликованы вопросы почти всех экзаменов в рамках ЕГЭ, в основном за сутки или за несколько часов до проведения тестирования. Варианты удавалось раздобыть благодаря тому, что материалы ЕГЭ заранее отправлялись в труднодоступные регионы, такие как Чечня и Дагестан. На начальных этапах сдачи ЕГЭ в России наиболее высокие баллы  получали  выпускники с Северного Кавказа, что было связано с подтасовками результатов. Впоследствии, как  отмечал  экономист  Сергей Гуриев  в беседе с  «Лентой.ру» , коррупция со сдачей ЕГЭ исчезла.",Россия
3482,"Россиянин решил помочь пенсионерке, которую остановил сотрудник  ДПС , и попал под арест. Об этом сообщает «Вологда-поиск». Инцидент произошел 21 февраля в Череповце. Местный житель Артур Гюнтер увидел, как инспектор остановил пенсионерку, перешедшую дорогу в неположенном месте, и посчитал его поведение неприемлемым. Он снял происходящее на телефон, комментируя видео оскорблениями в адрес полицейских. Позже ролик появился на YouTube. По данным портала, уже на следующий день автора видеозаписи задержали и доставили в суд, где ему предъявили обвинение в неповиновении и воспрепятствовании служебной деятельности полиции. В результате Гюнтер был приговорен к 20-дневному административному аресту. Ранее 24 февраля  сообщалось , что в Пермском крае сотрудники скорой помощи волоком дотащили пациента до машины вместо того, чтобы перенести на носилках. Свое поведение они объяснили тем, что «носилки для больных, а он весь грязный». Местные жители призвали  прокуратуру  обратить внимание на действия врачей и принять меры.",Россия
2059,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Алексей Олейник  прокомментировал запрет украинских властей показывать его бой с бразильцем Фабрисио Вердумом на турнире UFC 249. Его слова приводит Sport24. «Маразм крепчает у ребят, пусть он крепчает дальше. Они идут в определенном направлении, и это направление очень даже не человеческое и неправильное», — заявил Олейник. Он посчитал, что в последнее время спорт начали использовать как инструмент для того, чтобы «сделать кому-то больно». Боец добавил, что не собирается разрывать отношения с Украиной. «Я не говорю, что я не с Украины. Кому они сделали хуже — мне, стране или болельщикам — кажется, что тут ответ очевиден», — подытожил он. 10 мая Олейник  одержал победу  над Вердумом раздельным решением судей. Поединок  не транслировался  на территории Украины. По словам представителей пресс-службы телекомпании Setanta Sports, украинские власти запретили показ этого боя. Остальные поединки попали в трансляцию. Олейник родился в Харькове, но выступает под флагом России. Ему запрещен въезд на территорию Украины с 2015 года.",Спорт
3709,"Российский защитник новосибирской «Сибири»  Андрей Ермаков  свалил судью подножкой в матче регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) против китайского «Куньлуня». Видео появилось на  сайте  лиги. Ермаков коньком задел ногу арбитра, что привело к падению рефери. За это он был дисквалифицирован на два матча и подвергнут денежному штрафу. В  Instagram  поведение хоккеиста назвали подлым. «Подло со стороны Ермакова, сделать подножку со спины, арбитр его совсем не видел», «Я считаю, что игрок мог уйти от столкновения. А здесь тупо разогнался и вырезался в лайнсмена», «Рефа он видел 100 процентов. Если только вариант, мол не успел объехать... Или не хотел... Сплошные или», — писали юзеры. «Сибирь» проиграла «Куньлуню» со счетом 0:3. Новосибирцы занимают пятое место в турнирной таблице Восточной конференции КХЛ, имея в активе 65 очков в 55 встречах. Китайская команда располагается на седьмом месте (59 очков в 58 матчах).",Спорт
1180,"Прихожанам  Русской православной церкви  (РПЦ) следует временно воздержаться от посещения Среднеуральского женского монастыря в Свердловской области. Об этом заявили в пресс-службе Екатеринбургской епархии, передает  РИА Новости . «В епархии рекомендуют временно воздержаться от посещения Среднеуральского монастыря — вплоть до исправления сегодняшних настроений», — отметили в пресс-службе. Также отмечается, что в региональном главке  МВД  воздержались от комментариев по ситуации с нападением на телеведущую. Ранее в епархии  заявили , что с первого дня просили журналистов не нагнетать ситуацию вокруг схиигумена Сергия (Романова), захватившего Среднеуральский женский монастырь. «В произошедшем предстоит разобраться правоохранительным органам», — отметили там. Ранее 27 июня Собчак в своем Telegram-канале  сообщила , что во время съемок в монастыре на ее команду было совершено нападение. Она вместе со съемочной группой  находится  в Екатеринбурге, где пройдет церковный суд над схиигуменом Сергием. Позже телеведущая  разместила  в сети видеозапись нападения. На кадрах видно, что Собчак не позволяют пройти в монастырь, чтобы поговорить со схиигуменом Сергием. Перегородившие ей дорогу служители церкви атаковали оператора Сергея, после чего отобрали и сломали его камеру. Также на записи запечатлен момент нападения на Филиппа — бывшего послушника монастыря — и на саму журналистку. О захвате женского монастыря «Спорительница хлебов» стало  известно  16 июня. Отец Сергий начал вести службы вопреки запрету в служении за публичное отрицание коронавируса. 17 июня он выпустил видеообращение, в котором ответил на обвинения в захвате монастыря и объяснил, что остался в обители ради монахинь, «своих чад». box#2344893",Россия
2717,"Американский боец  Джастин Гэтжи  проведет поединок с соотечественником Тони Фергюсоном вместо российского бойца смешанного стиля  Хабиба Нурмагомедова . Об этом сообщается на официальной странице Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в  Instagram . Бой пройдет 18 апреля в рамках турнира UFC 249. Место проведения спортивного мероприятия не сообщается. В поединке Фергюсона с Гэтжи на кону будет стоять титул временного чемпиона организации в легком весе. Следовательно, Нурмагомедов сохранит пояс чемпиона UFC. Ранее 6 апреля глава UFC Дэйна Уайт  подтвердил , что турнир 18 апреля пройдет без россиянина. Кроме того, ESPN сообщил о том, что промоушен нашел арену для турнира, но держит точную локацию в тайне. Другими претендентами на бой с Фергюсоном считались  Конор Макгрегор  и Дастин Порье. 1 апреля Нурмагомедов заявил, что снимается с UFC 249, и сослался на соблюдение карантина. Позже боец допустил, что поедет на турнир, если узнает место его проведения. Поединок между Фергюсоном и Нурмагомедовым сорвался в пятый раз. После заявления россиянина пользователи в социальных сетях обрушились на него с критикой и предлагали лишить его пояса чемпиона UFC.",Спорт
2768,"Из эфира российских телеканалов предложили убрать рекламу вкусной еды. С такой инициативой выступили в  ЛДПР . Либерал-демократы считают, что оказавшиеся в домашнем заточении из-за коронавируса россияне могут воспринимать это весьма болезненно. Выдержки из сообщения пресс-службы партии приводит  РИА Новости . В ЛДПР напомнили, что больше недели россияне живут в режиме самоизоляции. «Тем не менее на всех телеканалах остается много рекламы, которая соблазняет людей, например, реклама разнообразных деликатесов: нам показывают, как на природе жарят шашлык, разные колбасы и сосиски», — говорят политики. На время карантина телеканалам предложили не показывать такую рекламу. В ЛДПР считают, что россияне сейчас при всем желании не могут устраивать шашлыки, а у кого и денег на это нет, так что люди могут воспринимать это «весьма болезненно». Из-за пандемии коронавируса весь апрель объявлен нерабочим, в большинстве регионов действует режим самоизоляции, без острой необходимости гражданам советуют не выходить из дома. По последним данным, COVID-19 в России обнаружен у 4731 человека, большинство инфицированных — свыше трех тысяч — в Москве.",Интернет и СМИ
346,"Олимпийский чемпион и бывший глава Союза биатлонистов России (СБР)  Александр Тихонов  прокомментировал протесты в Белоруссии. Его слова приводит Sport24. Тихонов раскритиковал протестующих за отсутствие «конкретики» в их требованиях к власти. «Наблюдая за тем, что происходит, могу сказать, что подавляющее большинство — безмозглая, проплаченная публика», — убежден бывший биатлонист. Он также не увидел в действиях белорусских силовиков произвола и признался, что сажал бы за нападение на полицейского на 15 лет. При этом эксперт поддерживает президента Белоруссии  Александра Лукашенко . «Лукашенко — настоящий политик. Да, не без ошибок, согласен. Но кто не допускает ошибок?» — добавил он. Протесты в Белоруссии продолжаются с вечера 9 августа, когда  ЦИК  объявила о разгромной победе Александра Лукашенко над лидером оппозиции  Светланой Тихановской  на выборах президента. Протесты жестоко подавляются при помощи сил  МВД , ОМОНа, военного спецназа, вооруженного светошумовыми гранатами, резиновыми пулями и другими средствами поражения. Задержано уже почти шесть тысяч человек.",Спорт
3523,"В Польше арестовали украинца, который пытался незаконно вывезти на территорию  Евросоюза  тысячу таблеток для мужской потенции. Об этом в субботу, 22 февраля, сообщает «Страна». 27-летнего мужчину поймали на пункте пропуска в Дорогуске, в его автомобиле обнаружили несколько десятков упаковок товара, обещавшего «неограниченные возможности любовной страсти». Украинец попытался заверить таможенников, что приобрел таблетки для потенции по просьбе своей знакомой. Однако продукцию у него изъяли — в том числе, по причине того, что в ее состав входит экстракт морского конька, который находится на грани исчезновения и охраняется Вашингтонской конвенцией CITES. Ранее  стало известно , что Польша увеличила число отказов во въезде гражданам Украины. В 2019 году в страну не пустили 58,5 тысячи украинцев — на 25 процентов больше, чем в 2018-м.",Бывший СССР
3338,"Российский  Центробанк  располагает всеми инструментами для минимизации последствий от распространения коронавируса. Идти по пути США и принимать экстренные меры регулятор не собирается. Об этом сообщила первый зампред ЦБ  Ксения Юдаева , ее слова приводит  ТАСС . «Что касается финансовой стабильности — все инструменты у нас есть, инструменты реагирования уже давно разработаны, неоднократно раньше использовались», — сказала она, но не уточнила, о чем именно идет речь. Одновременно в ЦБ рассказали о новых инфляционных рисках из-за вируса, но их масштаб и влияние на экономику еще не определены. Во вторник, 3 марта,  Федеральная резервная система  (ФРС) США на внеочередном заседании  снизила  базовую ставку на 0,5 процентного пункта — с 1,5-1,75 до 1-1,25 процента. На такие меры пришлось пойти из-за угроз мировой экономике на фоне распространения коронавируса.",Экономика
4144,"Премьер-министр России  Михаил Мишустин  дал первые поручения новому составу правительства страны. Трансляция первого заседания кабмина велась на  YouTube -канале «России 24». В частности, глава правительства призвал незамедлительно внести поправки в бюджет, необходимые для реализации социальной части послания президента России  Владимира Путина  Федеральному собранию. По словам Мишустина, демография, рост доходов и повышение уровня жизни россиян являются главными задачами нового кабмина. Отдельно премьер затронул вопрос реализации национальных проектов. Он напомнил, что все члены правительства несут персональную ответственность за их реализацию. Также Мишустин отметил, что передача дел от старых министров к новым не должна отразиться на работе кабмина. 16 января президент России Владимир Путин подписал указ о назначении Михаила Мишустина на пост премьер-министра. До этого его кандидатуру поддержали депутаты  Госдумы . Впервые в истории не было ни одного голоса против. Правительство  Дмитрия Медведева  ушло в отставку после анонсируемых президентом изменений в Конституции РФ. В ходе послания Федеральному собранию российский лидер объявил, что в основной закон внесут поправки, в частности, речь идет о закреплении приоритета Конституции России над международным правом. 21 января глава государства  подписал  указ, формирующий структуру нового правительства. В его составе будет девять вице-премьеров, в том числе один первый, и на одно министерство меньше в связи с упразднением Минкавказа. Помимо этого, президент  подписал  указы о назначении на должности новых министров и переназначении некоторых прежних глав ряда ведомств.",Россия
1275,"Президент Украины  Владимир Зеленский  пригрозил Ирану международными судами в случае невыполнения взятых им обязательств по сбитому самолету авиакомпании МАУ. Об этом Зеленский  рассказал  в интервью канадскому изданию The Globe and Mail. Глава государства заявил, что рассчитывает на выполнение иранскими властями обещаний, которые они сделали после инцидента. Так, президент рассчитывает не только на возвращение черных ящиков, но и на адекватные компенсации. Зеленский также хотел бы, чтобы Иран принес официальные извинения. «В противном случае у нас не будет другого выбора, и они знают нашу позицию, кроме как обратиться в международные суды», — подчеркнул он. Ранее власти Ирана  отказались  посылать черные ящики украинского  Boeing  737, сбитого в январе под Тегераном, на Украину. Причиной такого шага называется задержка Киева с ответом Тегерану относительно судьбы бортовых самописцев. Черные ящики, скорее всего, отправят во Францию. Boeing 737-800 компании «Международные авиалинии Украины» (МАУ) потерпел крушение, вылетев из аэропорта Тегерана утром 8 января. Погибли 176 человек, в том числе граждане Ирана, Украины, Канады, Великобритании, Германии, Швеции и Афганистана, а также девять членов экипажа. Иран признал, что по ошибке сбил самолет.",Бывший СССР
1053,"Пережившие холокост узники нацистских концлагерей раскрыли жестокие уловки, которые офицеры применяли во время отбора детей для чудовищных медицинских экспериментов, сообщает The Daily Mail. Сестры итальянского происхождения Андреа и Татьяна Буччи (Andrea, Tatiana Bucci) снялись в документальном фильме Netflix « Анна Франк  — параллельные истории» («Anne Frank — Parallel Stories»). Они рассказали, как всей семьей попали в концлагерь Аушвиц-Биркенау (Освенцим) в 1944 году и вероятно встретили там  Йозефа Менгеле , которому заключенные дали прозвище «Ангел Смерти». Он был врачом и проводил опыты на людях, в частности, на близнецах. Две сестры оказались в лагере вместе с двоюродным братом Серджио, и нацисты приняли их за тройняшек. «Я помню, что этот человек пришел, он мог быть Менгеле, и он спросил нас, не хотим ли мы пойти к маме», — рассказывает Андреа. Детям говорили, чтобы они не делали шаг вперед, если Менгеле их попросит. Однако их двоюродный брат Серхио не прислушался и вышел вперед. Буччи отметила, что чувствовала неописуемую боль на сердце, поскольку ее брат шел на эксперименты, думая, что встретится с мамой. Это была одна из жестких уловок нацистов, говорят бывшие узники. Они вспоминают, что в лагерях было много трупов и видеть их «стало нормой». В период Второй мировой войны около 1,3 миллиона человек были отправлены в Освенцим, из них погибли 1,1 миллиона человек. По другим подсчетам, в лагере погибли до четырех миллионов человек. Аушвиц-Биркенау был освобожден советскими войсками 27 января 1945 года, этот день отмечается как Международный день памяти жертв холокоста.",Мир
3198,"Четырехкратный олимпийский чемпион по биатлону  Александр Тихонов  указал на виновных в инциденте с полицейскими обысками в гостиничном номере россиянина  Александра Логинова  на чемпионате мира-2020. Его слова приводит «Советский спорт». «В Антхольце его сдал кто-то из наших. Это точно!» — заявил Тихонов. Он добавил, что не давать аккредитацию личному тренеру Логинова Александру Касперовичу — это прямое указание руководства Союза биатлонистов России (СБР). Тихонов подчеркнул, что с уважением относится к спортсмену и считает отсутствие аккредитации его тренера полным идиотизмом. Также бывший биатлонист заметил, что в годы, пока он возглавлял СБР, подобного не случалось. «У меня все были с аккредитациями. И ведь никогда не было скандалов», — заключил он. 7 марта стало известно, что Международный союз биатлонистов  отказался  извиняться за обыски в номере Логинова, которые были вызваны тем, что тренер спортсмена Касперович воспользовался аккредитацией, выданной члену сборной Украины. 11 марта главный тренер  сборной России   Анатолий Хованцев   объяснил  отказ Логинова участвовать в заключительном этапе Кубка мира личными проблемами. На чемпионате мира-2020 Логинов завоевал золото в спринте и бронзу в гонке преследования. В общем зачете Кубка мира он идет восьмым.",Спорт
3710,"Ученые Финского музея естественной истории раскрыли, что полмиллиона видов насекомых находится на грани исчезновения из-за деятельности людей. Их вымирание представляет собой глобальную катастрофу для человечества. Об этом сообщается в пресс-релизе на  Phys.org . Многие исследователи считают, что сокращение численности животных и растений в последние 200 лет является шестым массовым вымиранием в истории Земли за полмиллиарда лет. К основным факторам биосферной катастрофы относят деградацию сред обитания, загрязняющие вещества (инсектициды) и инвазивные виды. Более чем две тысячи видов насекомых составляют часть рациона питания человека, что также представляет собой угрозу для их численности. Еще одной причиной вымирания является изменение климата. Насекомые играют важную роль в опылении растений, круговороте питательных веществ и борьбе с вредителями. Ряд ученых оценил эти «экосистемные услуги» в 57 миллиардов долларов только в США. В глобальном масштабе сельскохозяйственные культуры, требующие опыления, имеют экономическую ценность не менее 235-577 миллиардов долларов в год. Специалисты связывают резкое сокращение численности птиц в Европе и Соединенных Штатах с коллапсом популяций насекомых, уничтоженных использованием пестицидов. Согласно оценкам, количество видов насекомых достигает примерно 5,5 миллиона. При этом только пятая часть была идентифицирована и названа. 5-10 процентов всех видов насекомых вымерли с момента начала индустриальной эры около двухсот лет назад.",Наука и техника
804,"Глава  комитета Госдумы по международным делам   Леонид Слуцкий  отреагировал на конфискацию медалей в честь 75-летия Победы в Великой Отечественной войне (ВОВ), которые  Служба безопасности Украины  (СБУ) изъяла у возвращающейся из России делегации. Его слова передает  РИА Новости . Слуцкий указал на то, что в составе делегации был 90-летний ветеран. «Задержание СБУ 90-летнего ветерана ВОВ, конфискация медалей в честь 75-летия Великой Победы — кощунство на государственном уровне над общей исторической памятью», — подчеркнул депутат. По его словам, подобные события говорят об отрицании подвига советских солдат против фашизма, а также преследовании ветеранов «со стороны тех, кто в полной мере обязан жизнью героям ВОВ». Ранее  сообщалось , что на границе с Россией СБУ задержала делегацию, которая возвращалась на Украину с медалями. Они предназначались для проживающих в Харьковской области ветеранов. Теперь экс-заместителю гендиректора харьковского завода имени Малышева  Михаилу Исаеву  угрожают уголовной статьей за изготовление и распространение нацистской и коммунистической символики.",Бывший СССР
3439,"Жительница английского графства Эссекс по имени Ребекка рассказала, как занятия фитнес-бикини помогли ей справиться с паническими атаками и тревожностью. Ее историю опубликовало издание Metro. В семь лет за короткий промежуток времени у Ребекки умерли несколько родственников, после чего у нее развилась повышенная тревожность и панические атаки. Когда она была подростком, у ее отца диагностировали рак гортани, что также отрицательно сказалось на психическом здоровье девушки. У британки развилась агорафобия — боязнь открытых пространств, из-за которой она отказывалась выходить из дома. Вскоре у ее собаки обнаружили онкологическое заболевание. Чтобы справиться со стрессом, Ребекка занялась спортом. Британка отметила, что тренировки помогали ей отвлекаться от грустных мыслей. Чтобы не забросить походы в тренажерный зал, она поставила перед собой цель — поучаствовать в соревновании по фитнес-бикини. В итоге Ребекка, облаченная в купальник и туфли на каблуках, впечатлила жюри своей фигурой и вошла в тройку лидеров в любительской категории. Она считает, что именно благодаря своей цели и усиленным тренировкам сумела относительно легко перенести смерть питомца и справиться с паническими атаками. Ребекка подчеркнула, что занятия спортом не исцелили ее, но помогли ей контролировать свои страхи и тревожность. Девушка признает необходимость лечения у специалистов, однако добавляет, что спортивные достижения помогли ей сильнее, чем антидепрессанты. Ребекка записалась на курсы персональных тренеров и планирует посвятить фитнесу всю жизнь. Она поставила перед собой цель поучаствовать в международных соревнованиях по фитнес-бикини на профессиональном уровне.",Из жизни
1484,"В Москве в суд направили дело лидера Захаровской ОПГ, которого обвиняют в вооруженных нападениях и убийствах граждан. Об этом в среду, 10 июня,  «Ленте.ру»  рассказала официальный представитель прокуратуры Москвы Людмила Нефедова. Как уточнил источник в  правоохранительных органах , речь идет о 52-летнем  Сергее Захарове . Его обвиняют в убийствах, незаконном ношении, хранении, приобретении и сбыте оружия, похищении человека и вымогательстве. По версии следствия, в 1994 году он возглавил банду, которая вымогала у бизнесменов деньги за обеспечение им покровительства. Сначала «захаровские» заставили платить им владельца ресторана, затем многих торговцев на Даниловском рынке, строительную компанию, книжное издательство и крупнейший автосалон столицы. В борьбе за влияние в криминальной среде Захаров в сентябре 1995 года организовал убийство одного из активных участников Таганской ОПГ. Так же он поступил и с бывшим участником своей же банды, когда тот дал против него показания по уголовному делу. По приказу Захарова мужчину расстреляли в марте 1996 года. К 2000-му банда «захаровских» держала под контролем десятки торговых точек и фирм Москвы. Пресечь их деятельность удалось в мае 2001 года. Тогда Захаров был задержан первый раз. На его подмосковной даче оперативники изъяли большие суммы денег и дискеты с информацией о людях, которых бандиты планировали похитить, чтобы потребовать выкуп. Лидер банды отсидел 17 лет, затем вышел на свободу, но вскоре был вновь задержан. Сейчас обвиняемый содержится под стражей.",Силовые структуры
1744,"Генеральный секретарь Всемирной организации туризма при  ООН  (UNWTO) Зураб Пололикашвили предсказал бум сельского туризма после пандемии коронавируса. Его слова приводит  газета Handelsblatt . Эксперт ожидает, что этот вид путешествий станет наиболее популярным, поскольку туристы станут избегать мест скопления людей, в том числе популярных пляжей и морских курортов. «Будет бум путешествий в сельские районы. Испания уже сообщила о том, что 70 процентов от всех бронирований приходится на поездки в сельскую местность», — уточнил Пололикашвили. Он отметил, что новая тенденция станет позитивным событием, так как начнет приносить доходы непопулярным среди туристов районам. «Мы убеждены в том, что это долгосрочная тенденция, которая будет дополнительно стимулировать кризис из-за коронавируса», — пояснил представитель UNWTO, добавив, что в ближайшие годы поездки в горы и деревни станут очень востребованы. Кроме того, он считает, что у отдыхающих появятся новые приоритеты при выборе зарубежных направлений для отпуска. По заверениям Пололикашвили, теперь туристы будут уделять пристальное внимание качеству местного здравоохранения. Ранее Зураб Пололикашвили  заявил , что международный туризм сможет запуститься не раньше августа 2020 года. Он отметил, что туристические поездки сократятся на 70 процентов, а страны начнут открывать свои границы для иностранцев в августе-сентябре.",Путешествия
2428,"В Москве подсчитали число автомобилистов, которые не оформили пропуск для передвижения по городу. Об этом сообщает Центр организации дорожного движения (ЦОДД) в своем  Twitter- аккаунте. По данным учреждения, 250 тысяч водителей передвигались по столице без цифровых пропусков за последние сутки. Однако большинство автомобилистов внесли свои номера в пропуска. В ЦОДД напомнили, что с 22 апреля для контроля нарушений будут задействованы камеры. При этом в другом сообщении сказано, что номер автомобиля к цифровому пропуску привязали более 3 миллионов человек, около 800 тысяч жителей пока не зарегистрировались на сайте для выдачи пропусков. 18 апреля мэр Москвы  Сергей Собянин   поручил  автоматизировать контроль пропускного режима, отказавшись от ручных проверок. Для проверки соблюдения пропускного режима при поездках на автомобиле начнут использовать камеры, которые фиксируют нарушения правил дорожного движения (ПДД). В проверке также будет задействована дорожно-патрульная служба  Госавтоинспекции . Пропускной режим в Москве начал действовать 15 апреля, он распространяется на передвижение на личном и общественном транспорте, в том числе и такси.  Власти столицы  заявили, что у них нет планов на введение пропускного режима для пешеходов. Столичный градоначальник продлил режим самоизоляции для борьбы с коронавирусом в Москве до 1 мая.",Россия
3596,"Китайский центр по контролю и профилактике заболеваний (CCDC)  обнародовал  результаты крупнейшего на данный момент исследования вспышки коронавируса COVID-19. О его итогах кратко пишет CNBC. Данные анализа актуальны на 11 февраля. Аналитики изучили записи 72,3 тысячи пациентов из базы CCDC. Подробно были исследованы 44,6 тысячи подтвержденных случаев заражения, почти 16,2 тысячи случаев возможного инфицирования и 889 случаев, когда у носителя коронавируса не проявлялись симптомы. Выяснилось, что возраст подавляющего большинства зараженных — от 30 до 69 лет. Большая часть из них сообщила о «связанном с Уханем воздействии», то есть они каким-либо образом были связаны с городом, где началась вспышка коронавируса, — например, контактировали с посещавшими Ухань людьми. 81 процент случаев заражения были классифицированы как «легкие». «Критическими» стали только 4,7 процента, половина из них закончилась летальным исходом. По данным CCDC, уровень смертности из-за коронавируса среди мужчин оказался выше, чем среди женщин, — 2,8 против 1,7 процента. Общий уровень смертности составляет 2,3 процента. Пациенты мужского пола составили 51 процент от общего числа подтвержденных случаев заражения (почти 23 тысячи). Наибольшему риску заражения, согласно исследованию, подвержены пожилые люди и те, у кого уже были проблемы со здоровьем. Выяснилось, что уровень смертности растет в зависимости от возраста — среди пациентов в возрасте от 60 до 69 лет он составляет 3,6 процента, от 70 до 79 лет — 8 процентов, а среди тех, кто старше 80, смерть наступает в 14,8 процента случаев. Резко повышающими риск смертности факторами оказались сердечно-сосудистые заболевания и сахарный диабет. Среди пациентов без каких-либо сопутствующих заболеваний уровень смертности снизился до 0,9 процента. По последним данным, число зараженных коронавирусом в Китае превысило 72 тысячи, почти 1,9 тысячи заболевших скончались. Выздоровели более 12 тысяч человек, пишет  BBC News . Полный процесс создания вакцины, по информации ВОЗ, займет около полутора лет.",Наука и техника
1694,"Жена уволенного полицейского, участвовавшего в задержании темнокожего мужчины в Миннеаполисе, США, и удушившего его, Келли Шовин заявила о разводе. Об этом в субботу, 30 мая, сообщает адвокатская контора Sekula Law Offices на странице в  Facebook . По информации конторы, супруга Дерека Шовина чувствует себя «отвратительно и подавлено» после того, как скончался 46-летний охранник Джордж Флойд, задержанный ее мужем в Миннеаполисе. Она сказала слова соболезнования родственникам погибшего. Отмечается также, что женщина попросила об обеспечении безопасности ее семье в связи с начавшимися протестами в США. Ранее  стало  известно, что президент США  Дональд Трамп  назвал ужасными действия сотрудников полиции при задержании Флойда, из-за смерти которого начались массовые беспорядки в городе. Он также  заявил , что лично наблюдал за стычками протестующих с сотрудниками Секретной службы, которые начались ночью 30 мая перед Белым домом. Флойда арестовали 25 мая возле продуктового магазина. Он якобы расплатился поддельным чеком. Правоохранители выволокли его из автомобиля и уложили на асфальт, один из них грубо придавил горожанина коленом, и тот, не сопротивляясь, стал жаловаться на то, что ему нечем дышать. В скором времени арестованный скончался от удушения. Четверых полицейских после произошедшего уволили.",Мир
143,"У оппозиционера  Алексея Навального , госпитализированного в больнице Омска, не было клинической картины, характерной для отравления веществом из группы ингибиторов холинэстеразы. Так на заявление немецких врачей отреагировал  минздрав  Омской области, передает  РИА Новости . Как заявил главный токсиколог Омской области и Сибирского федерального округа  Александр Сабаев , врачи провели исследования на выявление широкого спектра синтетических веществ, но они показали отрицательный результат. Они в том числе не обнаружили ингибиторов. Ранее медики из берлинской клиники «Шарите» (Charite)  рассказали , что в организме Навального обнаружили токсин. Такой вывод они сделали после проверки в нескольких независимых лабораториях. Конкретное вещество, которое привело к отравлению, пока не установлено, проводится еще один анализ, однако известно, что оно относится к группе «ингибиторы холинэстеразы». Навального лечат атропином, который стандартно используется при воздействии токсинов. Российский медицинский эксперт, завотделением анестезиологии-реанимации №1 Центра имени Пирогова Борис Теплых  заявил , что омские врачи рассматривали версию об отравлении Навального, но она не подтвердилась. По его словам, в первые минуты после госпитализации пациента, они тоже использовали атропин. Он добавил, что в заявлении врачей «Шарите» не прозвучало ничего нового. Омские медики также  предложили  отправить биоматериалы Навального немецким коллегам, чтобы они смогли получить полный анамнез и проследить клиническую динамику его жизненных показателей. Навальному стало плохо утром 20 августа во время перелета из Томска в Москву, самолет экстренно сел в Омске, откуда оппозиционера доставили на скорой в отделение токсикореанимации. Пресс-секретарь Навального утверждала, что в день вылета он ничего не ел и выпил только чай в кофейне томского аэропорта. Днем 22 августа его доставили из Омска в Берлин, в клинику «Шарите».",Россия
744,"С 27 июля по 10 августа газопровод «Турецкий поток» снова закроют на ремонт. Это случится уже второй раз за месяц, поскольку предыдущее плановое обслуживание продолжалось с 23 по 29 июня, сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на турецкую Botas. Официальной причиной на этот раз названы работы, которые ведет компания, а в прошлом месяце остановить прокачку необходимо было  «Газпрому» . Еще в мае по аналогичным причинам был остановлен второй газопровод в Турцию — «Голубой поток». Как удалось выяснить  Reuters , к середине июля, несмотря на завершение ремонта, труба стояла пустой, потому что турецкие потребители не заказали ни одного кубометра. В итоге через неделю поставки российского газа в Турцию, ранее занимавшую второе место среди клиентов «Газпрома» по объемам закупок, могут остановиться полностью. Ранее сообщалось, что в марте Турция  сократила  потребление российского газа в семь раз по сравнению с тем же периодом 2019 года и в 14 раз к марту 2018-го. В том месяце «Голубой поток» и «Турецкий поток» в совокупности работали только на 10 процентов мощности. Причиной такой тенденции стал переход республики на азербайджанский газ, несмотря на запуск «Турецкого потока», и сжиженный природный газ (СПГ), который значительно упал в стоимости в последний год. При этом в апреле источник в Botas отмечал, что компания собирается еще больше сосредоточиться на СПГ.",Экономика
4,"Актер  Михаил Ефремов  систематически употреблял наркотики. Об этом сообщает  Telegram -канал RT. О том, что артист регулярно использует запрещенные вещества, свидетельствуют материалы экспертизы. О каких именно наркотиках идет речь, неизвестно. В июне сообщалось, что после смертельного ДТП в крови Ефремова  обнаружили  следы кокаина и каннабиноидов. Позднее в  правоохранительных органах  пояснили, что это остаточные следы наркотиков, и подчеркнули, что их Ефремов «когда-то ранее употреблял». «На конечном результате, на этом ДТП, это вряд ли отразилось», — сказал представитель правоохранительных органов. Ранее 31 августа актер, совершивший смертельное ДТП в центре Москвы,  объяснил  свое первоначальное признание вины в аварии влиянием похмелья. Соответствующее заявление Ефремов сделал в Пресненском суде столицы, где слушается его дело. Вечером 8 июня Михаил Ефремов в состоянии алкогольного опьянения устроил смертельную аварию в центре Москвы. В результате ДТП погиб водитель фургона  Сергей Захаров . Артист заявил, что не помнит произошедшего.",Культура
4018,"Президент Украины  Владимир Зеленский  во время выступления на мероприятии, посвященном 75-й годовщине освобождения нацистского концлагеря Аушвиц-Биркенау (Освенцим), рассказал об украинцах, освобождавших его во время Второй мировой войны. Внимание на его речь обратил журналист кремлевского пула  Дмитрий Смирнов  в своем  Telegram -канале. В частности, Зеленский упомянул о 1-м Украинском фронте. Он рассказал, что бойцы 322-й дивизии и ударный батальон 100-й Львовской дивизии первыми вошли в лагерь под руководством полтавчанина еврейского происхождения Анатолия Шапиро. Кроме того, он напомнил о командире танка Т-34 Игоре Побирченко, вместе с экипажем разбившем ворота лагеря. Ранее премьер-министр Израиля  Биньямин Нетаньяху  поблагодарил русских за освобождение концлагеря Освенцим (Аушвиц-Биркенау). «Именно Красная армия освободила Освенцим, и мы всегда будем это помнить», — заявил он. 1-й Украинский фронт — оперативно-стратегическое объединение советских войск во время Великой Отечественной войны. Был образован на юго-западном направлении 20 октября 1943 года, до этого именовался Воронежским фронтом.",Бывший СССР
3151,"Трофейный турецкий бронеавтомобиль, предположительно, Vuran компании BMC, заметили на Московской кольцевой автомобильной дороге (МКАД). Соответствующий снимок опубликован в  Telegram -канале «Военный обозреватель». На фотографиях виден седельный тягач КамАЗ-65225 с тралом, на котором размещена накрытая брезентом машина, напоминающая Vuran. Согласно открытым источникам, бронемашина с усиленной противоминной защитой Vuran создана в соответствии с требованиями Сухопутных войск Турции. Кроме последней, такой техникой располагают Ливия, Тунис и Туркмения. В октябре 2019 года в The Aviationist  обратили  внимание на то, как  Минобороны России  буксирует аварийные многофункциональные истребители-бомбардировщики Су-34 из Бутурлиновки (Воронежская область) в Воронеж на собственных шасси этих самолетов, не используя для таких целей специальный транспорт.",Наука и техника
1914,"Вашингтон вряд ли реализует планы по размещению ядерных ракет в Польше. В этом усомнился глава  МИД России   Сергей Лавров , передает  РИА Новости . «Это будет прямым нарушением основополагающего акта Россия —  НАТО , в котором он обязался не размещать (...) ядерное оружие на территории новых членов альянса», — подчеркнул министр. Лавров добавил, что американские дипломаты в странах  Евросоюза  и так «диктуют позицию (США) стране пребывания». 16 мая первый заместитель помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии  Майкл Мерфи   заявил , что Россия, якобы наращивая военное присутствие в Арктике, ставит под угрозу линию противолодочной обороны НАТО в Северной Атлантике. Он отметил развертывание систем С-400 на Кольском полуострове. По словам Мерфи, это выходит за рамки территориальной обороны. В тот же день посол США в Польше  Джорджетт Мосбахер   заявила , что Варшава могла бы разместить американское ядерное оружие на своей территории в том случае, если правительство Германии решит сократить свой арсенал: «Если Германия хочет сократить ядерные вооружения и ослабить НАТО, то, возможно, Польша, которая платит справедливую долю, понимает риски и находится на восточном фланге НАТО, могла бы разместить эти вооружения здесь».",Мир
2358,"Депутат  Госдумы  от  фракции КПРФ , председатель комитета по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками  Леонид Калашников  заболел коронавирусной инфекцией COVID-19. Об этом он сообщил  «Интерфаксу» . «Да, я нахожусь в больнице. Лечусь от коронавируса. Состояние не очень хорошее», — рассказал Калашников. По словам парламентария, у него высокая температура, но к аппарату искусственной вентиляции легких он не подключен. Депутат также сообщил, что болеет примерно неделю. Он отметил, что до госпитализации находился на карантине. «Сначала у меня водитель заболел, я от него заразился», — пояснил Калашников. Источник агентства в Госдуме также сообщил, что все, кто мог контактировать с инфицированным депутатом, отправлены на карантин. По словам собеседника, все необходимые меры были приняты, проведена дезинфекция помещений. На 25 апреля в России COVID-19 выявили у 74,5 тысячи человек. За последние сутки число зараженных  увеличилось  на 5966.",Россия
2624,"Новое соглашение ОПЕК+ по сокращению добычи нефти можно сравнить с Брестским миром, который стал унизительным для России. Об этом в субботу, 11 апреля, заявил принадлежащему  Григорию Березкину   РБК  вице-президент и совладелец крупнейшей российской частной  нефтяной компании «Лукойл»   Леонид Федун . «Я бы привел пример Брестcкого мира, когда большевики в 1918 году были вынуждены по различным причинам пойти с Германией на сделку, которая была унизительной и тяжелой», — отметил Федун, комментируя заключенную сделку. При этом он признал, что ограничение нефтедобычи будет иметь для России и позитивные итоги, так как позволит сохранить диапазон цен на нефть в районе 30-40 долларов за баррель. Если же соглашение заключить не удалось бы, все нефтехранилища мира оказались бы полностью «залиты» через 40-45 дней, и Москве в итоге пришлось бы продавать нефть по 15-20 долларов за баррель. При нынешних же условиях Россия сможет получать от продажи нефти по 70-80 миллионов долларов в день, что оправдывает сделку, уточнил Федун. 10 апреля стало известно, что 22 из 23 стран в формате ОПЕК+ договорились о снижении добычи нефти на 10 миллионов баррелей в сутки в мае и июне, после — на 8 миллионов в течение полугода и на 6 миллионов в следующие 16 месяцев. Соглашение вступает в силу 1 мая. При этом Мексика отказалась взять на себя предложенные обязательства, попытки убедить ее продолжились 11 апреля. В России переговоры по нефтяной сделке считают состоявшимися. Страна пойдет на максимальное снижение добычи относительно всех участников соглашения, если считать от мартовских уровней. При этом в Кремле  отказались  считать соглашение своим поражением, поскольку в результате него выиграют все страны. Брестский мир — сепаратный мирный договор, подписанный 3 марта 1918 года в городе Брест-Литовск представителями Советской России и Центральных держав (Германия, Австро-Венгрия, Болгария и Османская империя), обеспечивший выход РСФСР из Первой мировой войны. По его условиям, Россия отказывалась от Прибалтики и части современной Белоруссии, передавала ряд территорий Османской империи, а также обязывалась демобилизовать армию и разоружить флот.",Экономика
2205,"Ученые Калифорнийского университета в Сан-Франциско определили, как SARS-CoV-2 влияет на человеческие клетки при заражении. Они выявили взаимодействия между белками вируса и белками хозяина, играющие ключевую роль в развитии COVID-19 у зараженных. Это позволило найти новые потенциальные лекарства против заболевания. Статья исследователей опубликована в журнале Nature. Молекулярные биологи выделили 26 из 29 белков SARS-CoV-2 и клонировали их. Для определения межбелковых взаимодействий они воспользовались методом аффинной очистки в тандеме с масс-спектрометрией, в ходе которого происходит очистка белков из смеси и устанавливается их состав. Было идентифицировано 332 сочетания вирусный белок-белок человека. Всего ученые выявили 66 белков человека, которые являются мишенями как для вируса, так и для 69 лекарственных препаратов. 28 потенциально лекарственных соединений уже одобрены FDA (Food and Drug Administration), 12 проходят фазу клинических испытаний и еще 28 — доклинические испытания. Исследователи провели скрининг соединений, чтобы выявить препараты с противовирусной активностью. Их оказалось две разновидности: одни подавляют трансляцию РНК, другие регулируют активность двух клеточных рецепторов — сигма-1 и сигма-2. Противовирусных препаратов с доказанной клинической эффективностью не существует, хотя препарат под названием ремдесивир в настоящее время проходит клинические испытания. Результаты исследования помогут найти новые способы лечения COVID-19, хотя пока остается неизвестным, обладают ли выявленные препараты противовирусной активностью.",Наука и техника
33,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  на новом снимке с оружием в руках, вероятнее всего, держит укороченный автомат АКС-74У в тюнинге. Модель оружия раскрыл российский эксперт в области стрелкового оружия  Максим Попенкер  в беседе с  РИА Новости . «Достаточно характерные моменты есть. Насколько я могу судить, это укороченный автомат Калашникова в каком-то тюнинге, судя по очертаниям цевья. Все очень брутально», — отметил эксперт. По словам Попенкера, эта модель автомата очень распространена на всем постсоветском пространстве. Им были вооружены экипажи боевых машин и вертолетов в качестве оружия самообороны. Кроме того, автомат использовали в спецназе как оружие ближнего боя. Эксперт добавил, что после развала СССР этим оружием снабжали милицию, поскольку оно было компактнее, чем полноразмерные автоматы. Ранее был  опубликован  снимок Лукашенко в бронежилете и с оружием. Пресс-секретарь белорусского лидера прислала его в ответ на вопрос о местонахождении президента. На кадре он стоит у Дворца независимости. Белорусский лидер уже появлялся перед протестующими с автоматом в руках. 23 августа было опубликовано видео, на котором глава государства в бронежилете пролетает над Минском на вертолете и осматривает многотысячную акцию протеста. Протесты в Белоруссия продолжаются уже три недели, оппозиция требует отправить действующую власть в отставку, провести новые выборы президента и расследовать издевательства над митингующими в первые дни протеста. 27 августа в республике снова начались массовые задержания недовольных и участников акций, а также журналистов. В милицию попала корреспондентка  «Ленты.ру»  и десятки ее белорусских и иностранных коллег.",Бывший СССР
4179,"Настоятель храма святого Феодора Студита,  протоиерей Всеволод Чаплин  подписал петицию, авторы которой призывают лишить телеведущего  Ивана Урганта  российского гражданства из-за шуток о христианстве. Об этом он рассказал порталу  URA.RU. По словам священнослужителя, люди, которые не имеют нравственной и культурной чуткости в отношении святых русского народа, не должны разворачивать шоу на его средства. Чаплин подчеркнул, что речь идет не только об Урганте и его госте — французском актере  Жераре Депардье , но и в целом о всей политике государства. При этом Чаплин счел кощунством произошедшее на шоу и напомнил, что священные предметы и символы защищены законом. «Для нас, православных христиан, [они] важнее жизни, мы умираем за эти символы», — объяснил протоиерей. Он заявил, что с удовольствием подписал появившуюся петицию. Протоиерей предположил, что телеведущий мог не иметь злого умысла и пошутил спонтанно. Однако он обратил внимание на то, что «подобного рода господа» оказываются предельно осторожны, когда говорят о вещах, которые значимы для них, их этноса и социальных групп. Петиция с соответствующим требованием  появилась  на сайте CitizenGo 15 января. Православное общественное движение «Сорок сороков» возмутил показанный в начале выпуска коллаж с американским актером Николасом Кейджем, который они посчитали пародией на икону с изображением Рождества  Иисуса Христа . Кроме того, в эфире передачи Депардье сравнил Христа с поросенком.",Россия
3250,"В Ливии на сегодняшний день находятся 4750 боевиков, отправленных туда турецкими властями. Их общее число подсчитали активисты  Сирийского центра мониторинга за соблюдением прав человека  (Syrian Observatory for Human Rights, SOHR). Данные были опубликованы на  сайте  организации. Согласно информации источников SOHR, еще 1900 наемников находятся сейчас в Турции для обучения. Предполагается, что их также планируют направить в Триполи. При этом набор все еще продолжается. К настоящему времени 117 наемных военных в Ливии были убиты. 21 февраля командующий Ливийской национальной армией (ЛНА) фельдмаршал Халифа Хафтар  заявил , что готов остановить боевые действия, если из Ливии выведут сирийских наемников. В феврале президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  обвинил российское военное руководство, в том числе министра обороны  Сергея Шойгу , в ведении войны в Ливии с привлечением наемников.  МИД России  отреагировал на это высказывание, отметив, что оно не соответствует действительности. В январе Турция усилила поддержку армии ПНС Ливии, противостоящей силам фельдмаршала Хафтара, которые ведут наступление на Триполи. В страну были направлены дополнительные военные советники и вооружение. Анкара таким образом добивается заключения перемирия, переговоры о котором продолжаются на различных международных площадках, однако еще в январе иностранные государства, в том числе Турция и Россия, по итогам конференции по Ливии в Берлине пообещали не вмешиваться в конфликт.",Мир
2657,"Глава  Минздрава России   Михаил Мурашко  рассказал о состоянии пациентов, не начавших лечение от коронавируса вовремя в  интервью  программе «Вести» на телеканале «Россия 1». По его словам, сейчас медики наблюдают ухудшение состояния тех пациентов, кто несвоевременно начал лечение, не придерживался определенных рекомендаций по терапии и поздно обратился к специалистам. Как отметил Мурашко, система здравоохранения России сегодня работает в стрессовых условиях, часть коек была перепрофилирована. До конца апреля в стране должны развернуть почти 95 тысяч коек с учетом перепрофилирования. Ранее Мурашко  сообщил , что больные с пневмонией будут проходить такое же лечение, как и больные с коронавирусом. Он также отметил, что теперь диагноз «коронавирус» будет ставиться пациентам по клинической картине без лабораторного подтверждения. По данным Университета Джонса Хопкинса на 9 апреля, в мире более 1,5 миллиона зараженных коронавирусом, из них 93,4 тысячи скончались, около 346 тысяч излечились. В России число заразившихся превысило 10 тысяч. 76 человек с коронавирусом умерли, 698 — выздоровели. Большинство случаев инфицирования зафиксировано в Москве.",Россия
2856,"В России временно закрылись из-за коронавируса 37 процентов магазинов и других торговых точек, говорится в исследовании компании-производителя онлайн-касс «Эвотор», выдержки из которого приводит принадлежащее  Григорию Березкину  РБК. Доля подсчитана благодаря анализу активности торговых точек по состоянию на 30 марта и сравнению данных с результатами февраля. В Москве, где эпидемиологические меры были приняты раньше, чем в других регионах, а о запрете на работу для некоторых заведений стало известно за несколько дней до его вступления в силу, доля закрывшихся точек оказалась гораздо выше — более 73 процентов. В Санкт-Петербурге закрыты 58 процентов торговых организаций. По всей России временно приостановили работу 85 процентов магазинов одежды, 78 процентов магазинов цветов, 75 процентов точек по продаже электроники. Также приостановили работу 71 процент фитнес-центров и 65 процентов отелей по всей стране. При этом некоторые заведения и организации закрылись, несмотря на то что имели право этого не делать. Так, около 25 процентов продуктовых магазинов закрылись из-за падения спроса. С 30 марта по 5 апреля в России объявлена нерабочая неделя. На это время должны быть закрыты для посетителей организации общественного питания и другие заведения, кроме аптек, продовольственных магазинов, салонов связи и зоомагазинов.",Экономика
3142,"В столице прошли первые отборочные соревнования в рамках второй Спартакиады «Моспром» между командами промышленных предприятий и профильных вузов Москвы. Спартакиада завершится 30 мая, в ней примут участие около четырех тысяч человек, представителей ста сорока заводов, фабрик, научно-исследовательских институтов и восемнадцати вузов столицы. Промышленники состязаются как в зимних, так и в летних видах спорта: в хоккее, стритболе, волейболе, настольном теннисе, мини-футболе, шахматах, легкой атлетике и боксе. Официальным лицом Спартакиады стал чемпион мира по боксу в тяжелом весе, депутат  Государственной думы   Николай Валуев , который провел торжественное вбрасывание в первом хоккейном матче между студенческими командами  МАИ  и  МИФИ , прошедшем в Ледовом дворце «Центр хоккейного мастерства». Отвечая на вопросы журналистов, именитый спортсмен и политик признался, что по-настоящему любит спорт: «Любой вид спорта важен для меня с точки зрения того, что он дает человеку. Я очень рад, что Спартакиада с каждым годом растет, привлекая все больше команд и участников», — подчеркнул он. По словам Николая Валуева, «это важное начинание, которое позволит среди промышленных предприятий Москвы организовать тот спортивный процесс, который мы часто вспоминаем. Сейчас здесь выступают студенты, но в будущем они станут специалистами, которые пойдут на предприятия, будут работать и не забывать о том, что выдерживать сумасшедшую рабочую нагрузку им помогает именно спорт». По мнению спортсмена и политика, «любая нагрузка дает уверенность в своих силах вне зависимости мужчина это или женщина. Я это знаю по себе, поэтому и согласился быть сегодня здесь, на этом стадионе». Валуев рассказал, что мечтает о том, чтобы Спартакиада промышленных предприятий вышла за пределы Москвы и стала всероссийской, вспомнив советскую спартакиаду «Трудовые резервы», «насколько это были мощные соревнования и как много чемпионов впоследствии стали победителями крупнейших международных соревнований, Олимпийских игр, чемпионатов мира и Европы», — отметил спортсмен. Спартакиада «Моспром» — это комплексные спортивные соревнования работников столичных промышленных предприятий и студентов профильных вузов, организованные Департаментом инвестиционной и промышленной политики Москвы. Первая Спартакиада «Моспром» прошла в столице с 1 июня по 21 сентября прошлого года. Тогда в состязаниях по шести видам спорта приняли участие почти три тысячи промышленников, представляющих сто предприятий и четырнадцать инженерных вузов.",Россия
3448,"Герцогиня Сассекская Меган Маркл считает, что придирки к ней и ее супругу, британскому  принцу Гарри , несправедливы и объясняются завистью. Об этом пишет издание Daily Mail. Источник в окружении герцогини утверждает, что Меган Маркл пожаловалась друзьям на запрет торговой марки Sussex Royal. «Она сказала, что если кто-то и должен чувствовать себя оскорбленным, это она с Гарри, — сообщил он. — Они никогда не планировали наживаться на слове royal (королевский), и обвинять их в том, что они каким-то образом злоупотребляли своими привилегиями, абсурдно». Маркл подозревает, что королева запретила торговую марку под давлением других членов королевской семьи, которые считают принца Гарри любимчиком  Елизаветы II  и завидуют ему. «Она сказала, что вместе с Гарри будет оставаться выше зависти и мелочности», — рассказал источник Daily Mail. 19 февраля Елизавета II  запретила  Меган Маркл и принцу Гарри использовать торговую марку Sussex Royal после отречения от титулов и отказа от королевских привилегий. Через несколько дней Меган и Гарри  заявили , что королева и британское правительство не способны помешать использованию этой торговой марки за пределами Великобритании. 8 января Гарри и Меган  объявили  об отказе от королевских привилегий и выразили стремление к финансовой независимости от королевской семьи и британских налогоплательщиков. 18 января  стало известно , что с весны нынешнего года они перестанут выполнять королевские обязанности на постоянной основе и лишатся титулов Его и Ее Королевское Высочество.",Из жизни
1807,"Первые, пробные, Единые государственные экзамены (ЕГЭ) 29 и 30 июня пройдут без школьников. Об этом сообщили в пресс-службе Минпросвещения, передает  ТАСС . Такое решение приняли в связи с тем, что необходимо проверить готовность системы к выполнению всех рекомендаций и предписаний  Роспотребнадзора . Ранее 25 мая министр просвещения России  Сергей Кравцов   сообщил , что 29 и 30 июня состоится пробный ЕГЭ, а основные экзамены начнутся 3 июля. Сдача ЕГЭ начнется с литературы, географии и информатике. Вторая волна экзаменов пройдет 3,5,7 и 8 августа. ЕГЭ в России должно было начаться 8 июня, однако позднее президент  Владимир Путин  объявил датой начала экзамена 29 июня. По словам Кравцова, во время проведения экзаменов школьников рассадят на расстоянии не менее полутора метров, а все пункты проведения ЕГЭ обеспечат средствами индивидуальной защиты. По данным на 25 мая в России зафиксировано 352 427 случаев коронавируса в 85 регионах. С начала пандемии в стране умерли 3633 человека, выздоровели 118 798.",Россия
3997,"Российские банки в 2019 году заработали 400 миллиардов рублей (из общих 1,7 триллиона чистой прибыли) «фальшивой» прибыли, которую экономисты также называют «бумажной», пишет принадлежащее  Григорию Березкину   РБК  со ссылкой на директора департамента обеспечения банковского надзора  Центробанка   Александра Данилова . «Чистая прибыль — 1,7 триллиона рублей, прирост огромный относительно 2018 года, порядка 70 процентов. Но на самом деле 0,4 триллиона рублей — это прибыль от [внедрения в российскую отчетность стандарта] МСФО 9, от стандарта, который банки отразили в отчете о прибылях и убытках», — отметил Данилов. По его словам, справедливая прибыль банковского сектора по итогам 2019 года должна была составить 1,3 триллиона рублей. При этом чистая прибыль банков за 2018 год, составившая, согласно отчетности, триллион рублей, должна быть увеличена на 500 миллиардов. «Если мы их убираем, а их надо убрать, иначе мы сравниваем яблоки с апельсинами, то получается, что чистая прибыль за вычетом этих факторов в 2018 году была 1,5 триллиона рублей, а в 2019-м — 1,3 триллиона рублей», — отметил Данилов. С 2018 года российские банки в обязательном порядке перешли на финансовую отчетность по стандартам МСФО 9 вместо прежнего стандарта МСФО 39. Основные изменения касаются порядка учета активов, изменения в оценке которых теперь могут учитываться не только в составе прибыли или убытка, но и в составе прочего совокупного дохода, а также порядка учета создаваемых резервов (теперь они оцениваются не по фактически понесенным, а по ожидаемым убыткам). Благодаря переходу на новый стандарт банки смогли частично сократить создаваемые резервы на возможные потери по ссудам и отразить разницу в составе доходов. По словам Данилова, такой эффект будет разовым и не повторится в дальнейшем.",Экономика
4326,"В 22-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ) 2019/2020 встретятся «Тоттенхэм» и «Ливерпуль». Матч состоится 11 января 2020 года и начнется в 20:30 по московскому времени.  Смотрите прямую видеотрансляцию встречи «Тоттенхэм» — «Ливерпуль» онлайн по сезонной подписке в подарок . «Ливерпуль» продолжает лидировать в АПЛ: у команды Юргена Клоппа всего одна ничья в 20 турах, остальные матчи мерсисайдцы выиграли. Сейчас в активе «Ливерпуля» 58 очков. Это на 13 больше, чем у ближайшего преследователя «Лестера». К тому же у подопечных Клоппа остается игра в запасе. «Ливерпуль» не пропускал в последних пяти матчах АПЛ. В последний раз мерсисайдцы пропускали гол 4 декабря от «Эвертона». «Тоттенхэм» занимает шестое место в турнирной таблице, набрав 30 очков. Подопечные Жозе Моуринью не смогли выиграть в двух последних матчах АПЛ: уступили «Саутгемптону» (0:1) и сыграли вничью с «Норвичем» (2:2). «Ливерпуль» победил со счетом 2:1 в первом круге чемпионата на «Энфилде», несмотря на пропущенный гол от  Гарри Кейна  на первой минуте. Победу команде Клоппа принесли голы Хендерсона и Салаха с пенальти. Получите подписку на сезон АПЛ-2019/20 в подарок  — и смотрите онлайн прямую трансляцию матча «Тоттенхэм» — «Ливерпуль» и других игр на Olimp.bet и Okko Спорт с качеством видео Full HD, на Smart TV, компьютере, смартфоне и планшете.",Спорт
3080,"Группа компаний «Россети»  в большинстве регионов присутствия приняла решение перевести клиентские сервисы, не требующие работы специалистов на энергообъектах, в онлайн-формат. Об этом говорится в сообщении группы. С 18 марта в 19 регионах страны в качестве временной меры полностью закрыты центры обслуживания клиентов и центры обслуживания потребителей, с 19 марта добавятся еще 8 регионов. При этом компании группы «Россети» продолжают своевременно оказывать все клиентские услуги, а заявки от потребителей приниматься онлайн или по телефонам горячей линии. Документы, которые сетевые организации должны вернуть клиентам по уже обработанным заявкам, будут доставлены либо в электронном виде через личные кабинеты, либо по почте. Связаться с энергетиками можно через Единый портал электросетевых услуг, новое мобильное приложение «Россети — личный кабинет», доступное пользователям Android и IOs, портал СветлаяСтрана.рф и сайты сетевых компаний. Это ответ на современные тенденции, веяния времени и пожелания клиентов. Данный шаг полностью соответствует положениям реализуемой холдингом концепции «Цифровая трансформация 2030». В течение последних двух лет «Россети» особое внимание уделяют ускоренному развитию потребительских интернет-сервисов. Компания разработала и внедрила во всех дочерних распределительных сетевых организациях современные инструменты, позволяющие взаимодействовать с потребителями по таким вопросам, как технологическое присоединение, увеличение и перераспределение мощности, прием жалоб на низкое качество или полное отсутствие электроснабжения, формы обратной связи. ",Экономика
824,"Один из артистов, играющих вместе с актером Павлом Прилучным и звездой сериала «Папины дочки»  Мирославой Карпович  в спектакле «Косметика врага», рассказал, как развивался роман пары. Его слова в четверг, 16 июля, приводит  «7 дней» . «Сначала Павла Мирослава раздражала. Неудивительно: она постоянно создавала склоки в труппе. Но она раз за разом пыталась наладить с Павлом контакт. То бокал вина ему поднесет в перерыве, то за плечо обнимет. Что из этого получилось, теперь знают все», — рассказал оставшийся анонимным актер. Он также поведал о том, что сначала Прилучный хотел вывести Карпович из спектакля, но передумал, когда та изменила линию поведения: «Начались такие типичные женские штучки: кокетливый смех, закатывание глазок... И Павел вдруг стал смотреть на эту девицу совершенно другими глазами». Ранее в начале июля известная по роли в сериале «Папины дочки» Карпович  отреагировала  на угрозы в соцсетях из-за слухов о романе с Прилучным. Она также отказалась подтверждать отношения с актером. В конце июня  сообщалось , что Карпович начали критиковать после появления фотографии, на которой она запечатлена на совместной прогулке с Прилучным. В конце февраля стало известно, что Прилучный разводится со своей супругой  Агатой Муцениеце . В апреле она опубликовала серию видеозаписей с Instagram-аккаунта своей матери, в которых в слезах рассказала о бытовом насилии мужа и его алкоголизме в период самоизоляции.",Культура
2872,"Мировой экономике и фондовым рынкам разных стран предстоит пережить еще «много боли». С таким прогнозом выступил нефтегазовый аналитик инвесткомпании Cantor Fitzgerald Джек Эллардайс, которого цитирует Business Insider. «Несмотря на то, что падение цен еще не так сильно, как во время предыдущего кризиса 2008 года, его темпы беспрецедентны, и боль продлится еще очень долго», — предсказал Эллардайс. В свою очередь стратег компании RaboResearch Майкл Эвери заявил, что мировые рынки ожидает «огромный шок». Финансисты ссылаются на изменчивость котировок, вызванную падением цен на нефть до самого низкого с 2002 года уровня и растущей угрозой мировой экономике от распространения коронавируса. Инвесторов не убедили даже принятые президентом и  Конгрессом США  меры по поддержке национальной экономики. В результате рекордный рост американских индексов, наблюдавшийся в конце марта, 30 марта сменился падением. Аналитик инвестбанка Standard Chartered Эрик Робертсен в интервью CNBC призвал инвесторов и спекулянтов не вкладываться в акции в надежде на будущее продолжение «бычьего» тренда на рынке. По его словам, главным фактором, который вынудит инвесторов вновь начать играть на понижение, распродавая активы, станет публикация экономических данных американским  Минфином  в начале апреля. Из них станет ясна глубина вызванного пандемией кризиса.",Экономика
1613,"Власти Нидерландов используют Россию для создания образа врага вместо борьбы с общими проблемами. Об этом заявила представитель  российского МИД   Мария Захарова  на брифинге, передает  РИА Новости . Дипломат рассказала о памятке по борьбе с шпионажем, которую выпустила голландская служба разведки и безопасности. Захарова отметила, что в документе содержится информация о российских и китайских спецслужбах, якобы действующих на территории страны. «На новый виток выходит шпиономания», — отметила она. Представитель МИД считает, что населению Нидерландов просто насаждают образ внешнего врага в лице Москвы, что вызывает чувство неуверенности и страха у жителей. «Вместо борьбы с истинными вызовами и угрозами современного этапа — терроризм, трансграничная преступность — голландские спецслужбы больше озабочены поиском неких мифических шпионов», — упрекнула дипломат. Захарова добавила, что действия спецслужб поддерживают многие представители местной политической элиты ради достижения внутриполитических целей. Она также напомнила, что разведслужбы Нидерландов ранее уже делали заявления, в которых обвиняли Россию в шпионаже. По ее словам, тем самым ведомства добиваются увеличения бюджета и привлекают финансирование. В октябре 2018 года министр обороны Нидерландов Анк Бейлевелд заявила о предотвращении российской кибератаки. Тогда сообщалось, что четверых россиян арестовали 13 апреля неподалеку от штаб-квартиры  ОЗХО  в Гааге: они находились в припаркованной машине, начиненной аппаратурой для слежения. Позднее их депортировали. Мужчин назвали российскими военными разведчиками.",Мир
2047,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Хабиб Нурмагомедов  ответил ирландцу  Конору Макгрегору  на его оскорбительный пост в Twitter. Запись доступна в  аккаунте  российского спортсмена в социальной сети. 31-летний Нурмагомедов вспомнил поединок с Макгрегором. «Я только ноги хватаю? Ты забыл, как я отправил тебя в нокдаун? Или ты напился? Я был сильнее в ударке, в борьбе, разорвал тебя в партере. Я лишил тебя кислорода, и в итоге ты сдался», — написал Нурмагомедов. Кроме этого, россиянин напомнил Макгрегору о его словах в клетке. «Помнишь, как ты сказал мне: ""это всего лишь бизнес""?» — заключил Нурмагомедов. Макгрегор опубликовал несколько постов по итогам турнира Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC), где в главном поединке американец  Джастин Гэтжи  одолел соотечественника  Тони Фергюсона ,  завоевав  пояс временного чемпиона организации в легком весе. Учитывая, что победа сделала Гэтжи претендентом на поединок с действующим чемпионом Нурмагомедовым, Макгрегор обратился к американцу. Ирландец призвал Гэтжи отказаться от боя с «человеком, хватающим ноги» и сразиться с ним. Помимо этого, Макгрегор  пообещал  сделать ожерелье из зубов американца. В другом посте он оскорбил российского бойца,  назвав  его крысой. В октябре 2018-го Нурмагомедов защитил пояс UFC в поединке с Макгрегором. Он вынудил ирландца сдаться в четвертом раунде. После боя в октагоне и за его пределами вспыхнула драка с участием обоих спортсменов. В результате беспорядков и Макгергор, и Нурмагомедов были дисквалифицированы и получили денежные штрафы.",Спорт
1673,"Бывший боец смешанного стиля (MMA) и актер  Олег Тактаров  прокомментировал беспорядки в США, которые были спровоцированы убийством полицейскими Джорджа Флойда. Слова экс-спортсмена приводит Sport24. 52-летний Тактаров признался, что давно знал о жестокости американских полицейских. «В  правоохранительные органы  идут те, у кого есть определенные проблемы и расстройства. Такие люди подавляют в себе тягу к садизму. Идут они в полицию, чтобы нажать на курок пистолета», — считает он. Кроме того, Тактаров сравнил американских полицейских с их российскими коллегами. По его мнению, у сотрудников правоохранительных органов в США больше прав. Десятки городов США охвачены акциями протеста, которые начались после смерти Флойда. Власти заявили о том, что любые стычки с полицией или угрозы правоохранителям будут расцениваться как акты внутреннего терроризма. Флойд скончался вскоре после  грубого задержания  полицейскими в Миннеаполисе. Его смерть повлекла за собой протесты по всей стране. Тактаров известен по выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC) в 1990-х. Россиянин долгое время проживал в США, где после завершения бойцовской карьеры начал сниматься в кино.",Спорт
3812,"Правительство подготовило проект постановления о создании территории опережающего развития (ТОР) «Столица Арктики» в Мурманске,  сообщается  на сайте министерства по развитию Дальнего Востока и Арктики. По словам главы Минвостокразвития Александра Козлова, появление ТОР даст области конкурентные преимущества для привлечения инвесторов. В случае принятия документа это создаст более 1800 рабочих мест в регионе и привлечет более 139,1 миллиарда рублей частных инвестиций в промышленные, транспортные и туристические проекты. По подсчетам властей, с 2020-го по 2035 год поступления в региональный бюджет от налогов составят более 55,9 миллиарда рублей. Географически эта территория будет расположена в Мурманске, Кольском и Печенгском районах. Среди якорных инвесторов заявлены пять компаний. «НОВАТЭК-Мурманск» предложил проект «Центр строительства крупнотоннажных морских сооружений». Морской торговый порт «Лавна» собирается строить новый угольный терминал на западном берегу Кольского залива, порт Лиинахамари — курорт на Кольском полуострове. Морской терминал ТУЛОМА создаст в морском порту Мурманска терминал минеральных удобрений и апатитового концентрата, «Корпорация развития Мурманской области» — международный  культурно-деловой центр. Согласно проекту ТОР, вложения резидентов «Столицы Арктики» должны составлять не менее 500 тысяч рублей. На территории будет применяться процедура свободной таможенной зоны. Строительство инфраструктуры будет оплачено из внебюджетных источников.",69-я параллель
17,"Samsung выпустила смартфон с аккумулятором повышенной емкости. Информация о девайсе Galaxy M51 появилась на немецком  сайте  компании. Аппарат получил 6,7-дюймовый дисплей Infinity-O Super AMOLED, 32-мегапиксельная селфи-камера расположена в отверстии по центру передней панели. На задней панели находится камера с основным объективом разрешения 64 мегапикселя и тремя дополнительными разрешением 12, 5 и 5 мегапикселей. «Galaxy M51 доступен в двух цветах, он впечатляет современным дизайном, который соответствует вашему стилю», — сообщается в описании гаджета. Отличительной особенностью аппарата является аккумулятор емкостью 7000 миллиампер-часов. Это показатель является рекордным для смартфонов Samsung. Например,  представленный  5 августа Galaxy Note20 получил батарею емкостью 4300 миллиампер-часов. Также аккумулятор поддерживает быструю зарядку мощностью 25 ватт. Новый девайс получил неназванный восьмиядерный процессор, 6 гигабайт оперативной и 128 гигабайт встроенной памяти. Samsung Galaxy M51 доступен для предзаказа, стоимость девайса в Германии составит 360 евро, или около 29 тысяч рублей. В настоящий момент неизвестны сроки выхода устройства на других рынках.",Наука и техника
4192,"Торговый центр «МЕГА Химки», охранник которого ранее избил подростка, извинился перед посетителями. Об этом сообщили в пресс-службе компании, передает  Telegram -канал «Подъем». В компании поведение охранников назвали неприемлемым. Все обстоятельства произошедшего конфликта выясняются для того, чтобы принять в отношении виновных сотрудников ТЦ меры. «Мы приносим искренние извинения посетителям», — сказали в пресс-службе. Ранее было  опубликовано  видео, на котором охранник торгового центра избил подростка и оставил его лежать на полу. После этого он предложил несовершеннолетнему разобраться «по-мужски», к этому же призывали другие сотрудники охраны. Причиной произошедшего стала драка двух подростков, которых разнял охранник.",Россия
1555,"Премьер-министр Армении  Никол Пашинян  рассказал, что в стране крайне сложная ситуация с коронавирусом. Заявление сделано в ходе онлайн-трансляции брифинга в правительстве, передает  «Интерфакс» . «Мы достигли критической отметки и шагаем по аду. В Армении сейчас есть около 200 больных, которые ждут очереди на госпитализацию. Система здравоохранения перегружена и не успевает госпитализировать больных. Есть случай, когда из-за запоздалого оказания медпомощи умер человек. Два случая смерти зарегистрированы, когда пациент был в общем отделении, поскольку в реанимационном отделении не было мест», — сообщил Пашинян. Он добавил, что всеобщий карантин вводить в Армении не будут, поскольку власти не уверены, что граждане будут его соблюдать. Также тотальную самоизоляцию не рассматривают по причине тяжелых экономических последствий для страны. За последние сутки в Армении коронавирус выявили у 547 человек, число подтвержденных случаев заражения уже превысило 12,5 тысячи. Общее число смертей от новой инфекции достигло 259 человек, а ежедневный прирост составляет более 500 человек пятый день подряд. Пашинян сам ранее  заразился  коронавирусом, предположительно, от официанта во время рабочего совещания правительства. Молодой человек, как потом выяснилось, с положительным тестом на COVID-19, принес премьеру воду без перчаток.",Бывший СССР
281,"Дочь первого президента Казахстана  Нурсултана Назарбаева  Дарига подтвердила гибель своего сына Айсултана. Ее комментарий опубликован на  сайте  фонда Нурсултана Назарбаева в воскресенье, 16 августа. «Моя семья глубоко скорбит по поводу кончины нашего любимого Айсултана, и в этот очень тяжелый для нас час мы надеемся, что общественность проявит понимание и уважительное отношение к нашей невосполнимой утрате», — говорится в обращении Назарбаевой. При этом деталей смерти сына она не раскрыла. О смерти внука Назарбаева Айсултана ранее 16 августа сообщил ряд СМИ. Отмечалось, что 30-летний мужчина скончался в Лондоне. По предварительным данным, он умер от остановки сердца, однако точная причина его гибели пока не называется. В июле 2019 года сообщалось, что Айсултан в Лондоне укусил констебля, который пытался помешать ему покончить с собой. Внука первого президента Казахстана приговорили к году условно, 140 часам общественных работ, штрафу и возмещению ущерба в несколько тысяч фунтов стерлингов, а также обязали пройти лечение от наркозависимости — посетить как минимум 20 сессий у нарколога.",Бывший СССР
2136,"Старейшины села Махалатли Цунтинского района (Дагестан) перекрыли въезд и разобрали дорогу из-за страха перед коронавирусом. Об этом сообщает Telegram-канал  Readovka . Отмечается, что старосты приняли это решение в связи с эпидемиологической обстановкой. Дагестан находится в числе лидеров по числу заболевших COVID-19 (было зарегистрировано 2372 случая на 7 мая). Наблюдается нехватка медицинских сотрудников, смертность от пневмонии продолжает расти. Пользователи социальных сетей заявляют, что подобные проблемы существуют почти во всех районах Дагестана. В начале мая диагноз  подтвердился  у главы Буйнакска Исламудина Нургудаева. Временно исполняющим обязанности был назначен его первый заместитель  Шамиль Исаев .",Дом
3241,"Участник юмористического телешоу «Уральские пельмени»  Вячеслав Мясников  высмеял уход звезды проекта  Юлии Михалковой . В беседе с журналистами издания  «7 дней»  он связал ее решение с планами построить личную жизнь. «Тут, видимо, не те мужики, которые нужны Юле, и тем более они все женаты уже давным-давно. И все старые уже. Самому старому 84 у нас, самому молодому — 72, это я», — пошутил он. Мясников добавил, что бывшая участница коллектива занимается другими проектами. 29 октября 2019 года Михалкова  объявила  об уходе из шоу «Уральские пельмени». Она рассказала, что обдумывала это решение на протяжении полугода. Определяющим фактором  для актрисы стало то, что она достигла в коллективе потолка. Ее бывшие коллеги ранее  выразили  мнение, что звезда стала меньше интересоваться юмором. Позднее артистка рассказала, что на данный момент она  участвует  в новом сезоне детского КВН. Над проектом также работают творческое объединение « Александр Масляков  и компания», канал СТС и актер  Михаил Галустян .",Интернет и СМИ
916,"Глава политсовета украинской партии «Оппозиционная платформа — За жизнь»  Виктор Медведчук  потребовал от властей страны возобновить ввоз научной литературы из России. Об этом говорится в обращении, размещенном на  сайте  партии. По его словам, согласно заявлениям представителей издательского рынка, в 2020 году на Украину не импортировано ни одного экземпляра книги из России, которая «была и остается главным поставщиком специализированных научных изданий». Медведчук сообщил, что в 2019 году были выданы лицензии на ввоз шести-семи тысяч наименований книг из России, однако с конца прошлого года их выдача прекратилась. Таким образом, поступление на Украину специальной литературы оказалось заблокировано. Политик отметил, что «творящееся мракобесие» все больше напоминает реализацию нацистского плана «Ост» в отношении Украины, который предусматривает колонизацию украинцев, лишение их доступа к образованию, науке и культуре. В июне министр культуры и информационной политики Украины  Александр Ткаченко   выступил  против запрета фильмов с участием российских актеров, которым закрыт въезд в республику. Он также призвал сделать прозрачным и понятным процесс внесения в «черные списки» людей, которым запрещен въезд на Украину.",Бывший СССР
1482,"В Москве готовится к открытию ресторан KFC, в котором не будет кассиров и традиционных касс, сообщает  РИА  Недвижимость со ссылкой на пресс-релиз компании. В основу концепции «ресторана будущего», который создан благодаря пандемии коронавируса, заложен принцип минимизации контактов внутри помещения, указали в KFC. В частности, в заведении будет сведено к минимуму использование наличных денег, введено бесконтактное обслуживание и бесконтактная автоматизированная выдача заказов. Также можно будет оформить заказ в мобильном приложении и получить еду в ресторане. Заведение построено в районе станции метро «Бутырская» и уже готово к эксплуатации. Ресторан сможет принять первых гостей в июне. Это первая подобная точка общепита в мире, отмечают в KFC. По  мнению  гендиректора компании «ИНФОЛайн-аналитика», экономиста  Михаила Бурмистрова , онлайн-сервисы доставки помогут сделать жизнь в России комфортнее в эпоху постпандемии коронавируса. Таким способом могут облегчить свою жизнь, например, матери с маленькими детьми, заболевшие и те, кто живет в домах без лифта, объяснял эксперт.",Россия
830,"Бывший боец смешанного стиля (MMA) ирландец  Конор Макгрегор  необычным образом отреагировал на поздравления с днем рождения со стороны боксера Мэнни Пакьяо. Запись доступна в  Twitter -аккаунте спортсмена. Макгрегор поблагодарил Пакьяо за пост и добавил к надписи «170». Очевидно, ирландец намекнул на возможный поединок против филиппинца в полусреднем весе. Спортсмен  заявил  об уходе из единоборств 7 июня 2020 года. В прошлом боец уже дважды — в 2016 и 2019 годах — объявлял о завершении карьеры в ММА. Потом он менял свое решение. Макгрегор дебютировал в боксе в августе 2017 года поединком против американца Флойда Мэйуэзера. Бой завершился победой американца техническим нокаутом в десятом раунде. После ирландец неоднократно  говорил  о желании провести бой-реванш. Боец завоевал популярность благодаря выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Он становился чемпионом организации в двух весовых категориях. 41-летний Пакьяо в последний раз выходил на ринг в июле 2019-го. Тогда он раздельным решением судей победил Кита Турмана.",Спорт
3014,"На технике Воздушно-космических сил (ВКС) России, которую отправили в Италию, написали «из России с любовью». Это попало на кадры, которые опубликованы на  телеканале «Звезда» . На видео запечатлен самолет Ил-76 с наклейкой на корпусе. Фраза переведена на английский и итальянский языки: помимо нее, там изображены два сердца с российским и итальянским триколором. Ранее военная авиация России  начала  отправлять медиков и оборудование в Италию: они должны помочь стране бороться с коронавирусом. Ожидается, что два Ил-76 приземлятся на авиабазе ВВС Италии «Практик де Маре» в 30 километрах от Рима. Италия — одна из наиболее пострадавших от коронавируса стран. Там выявлено больше 50 тысяч заразившихся, причем уровень смертности на данный момент — самый высокий (около 10 процентов). Общее число граждан с выявленным коронавирусом в мире превысило 311 тысяч, более 13 тысяч умерло, 93 тысячи — вылечились.",Россия
4504,"Украина начала поставки газа в Европу по новому контракту с  «Газпромом» . Об этом сообщили в компании «Оператор газотранспортной системы (ГТС) Украины». В сообщении компании в  Facebook  отмечается, что в  Евросоюз  уже поступили первые кубометры топлива по новому транзитному контракту с Россией. «Отныне уже по европейским правилам в межгосударственных точках. ГТС работает в штатном режиме», — говорится в сообщении. Глава компании Сергей Макогон  заявил , что таким образом Киев доказал, что может «работать по новым европейским правилам». Россия и Украина  подписали  пятилетний контракт на транзит газа 30 декабря после четырех дней переговоров. Соглашение заключено по принципу «качай или плати», то есть «Газпром» обязуется прокачивать минимальный объем. В 2020 году он составит 65 миллиардов кубометров, а затем — по 40 миллиардов.",Экономика
1212,"Сына погибшего в ДТП водителя  Сергея Захарова  возмутила идея об усыновлении актером  Михаилом Ефремовым . Об этом сообщает  Telegram -канал RT. Как передал адвокат семьи  Александр Добровинский ,  Валерий Захаров  заявил, что это предложение не укладывается у него в голове. «Это заявление для меня лично звучит как оскорбление. А разговоры об этом до суда вообще выглядят как попытка смягчить к себе отношение», — отметил сын Захарова. Добровинский отказался говорить о «моральном аспекте данного предложения». Кроме того, юрист сказал, что не понимает, как это возможно сделать с точки зрения закона. Ранее адвокат Ефремова Эльман Пашаев  заявил  о готовности артиста максимально помочь детям из семьи погибшего. «Он готов их даже усыновить, чтобы обеспечить им достойную жизнь», — пояснил Пашаев, добавив, что говорит это «честно и искренне». Позднее юрист  открестился  от своих слов. Он объяснил, что Ефремов готов позаботиться о детях, однако «не в том смысле, что усыновить по документам». Вечером 8 июня Ефремов устроил аварию в центре Москвы в состоянии алкогольного опьянения. Его машина выехала на встречную полосу и врезалась в фургон, водитель которого, Сергей Захаров, скончался в больнице из-за потери крови.",Культура
1054,"Президент США  Дональд Трамп  поздравил американцев с Днем Независимости и пообещал им, что страна станет лучшей в мире после победы над коронавирусом. Фрагмент выступления опубликован в субботу, 4 июля, в  Telegram -канале «НАШ президент США». «Четыре месяца назад мы ставили рекорды во всем. У нас были лучшие показатели по трудоустройству и на фондовом рынке. Наши дела шли лучше, чем у любой другой страны в истории», — отметил президент США. Затем он рассказал, что пришла «эта ужасная чума из Китая» и все рухнуло, потребовалось искать силы на восстановление. «Сейчас мы приближаемся к тому, чтобы поскорее выкарабкаться из этого. Мы на пути к огромной победе. Наша страна будет лучше, чем когда-либо», — заявил Трамп. Между тем по состоянию на 4 июля в США  умерли  129 432 человека с коронавирусом — это страна, в которой больше всего жертв инфекции. Общее число зараженных в мире превысило 11 миллионов. За прошедшие сутки зафиксировали более 207 тысяч заболевших COVID-19. За все время пандемии скончались 524 677 зараженных, 5,8 миллиона человек выздоровели. Ранее  сообщалось , что Трамп объявил о создании парка со скульптурами национальных героев на фоне разрушения многих памятников вандалами во время протестов. Лидер США во время выступления у мемориала на горе Рашмор в Южной Дакоте подчеркнул, что парк будет располагаться под открытым небом и в него попадут только памятники величайшим «гигантам прошлого». 4 июля отмечается День принятия Декларации независимости в США. По традиции, в этот день американцы запускают фейерверки, встречаются с родственниками и жарят барбекю. Тем временем политики выступают с торжественными обращениями к избирателям.",Мир
2808,"Американские медики получили первые результаты доклинических тестов новой вакцины от коронавируса SARS-CoV-2. Об этом сообщила пресс-служба Питтсбургского университета со ссылкой на статью в журнале EBioMedicine. Потенциальная вакцина при поступлении в организм продуцирует специфичные к SARS-CoV-2 антитела в количествах, которые считаются достаточными для нейтрализации вируса. Открытие потенциального препарата произошло на основе опыта, полученного во время борьбы с вирусами SARS-CoV в 2003 году и MERS-CoV в 2014 году. «Можно сказать, мы заранее знали, как бороться с новым вирусом», — заявил доцент Питтсбургского университета (США) Андреа Гамботто (Andrea Gambotto). Ученые разработали потенциальный препарат от коронавируса на базе готовых фрагментов S-белка, который необходим вирусу для преодоления иммунного ответа и проникновения в клетку человека. После ввода вакцины при тестировании на мышах их организм начал вырабатывать большое количество антител, которые должны присоединиться к вирусным частицам и нейтрализовать их. Тесты не проводились на инфицированных коронавирусом мышах, однако опыты с аналогичной вакциной от MERS указывали на то, что организм успешно нейтрализует вирус. Эффект от применения препарата сохранялся в течение года. Вместе с этим специалисты использовали новый механизм для транспортировки препарата в организм человека. Ученые вводили вакцину с помощью специального пластыря размером с подушечку пальца, который имеет около 400 крошечных игл. При наклеивании пластырь доставляет препарат через кожу, а затем полностью растворяется. Авторы исследования занимаются формированием заявки в Управление по контролю за качеством пищевых продуктов и лекарственных препаратов США (FDA). Ученые планируют получить разрешение на проведение клинических испытаний на добровольцах. По словам специалистов, это позволит создать первую вакцину за несколько месяцев, а не в течение полутора лет, как это обычно происходит. В конце марта российские ученые заявили, что вакцина от коронавируса появится не ранее конца 2021 года. «Если мы можем в каких-то условиях обсуждать, конец 2021 года, это длительный процесс», — подчеркнул исполняющий обязанности директора НИИ гриппа имени Смородинцева Дмитрий Лиознов. По его словам, из-за доклинических исследований на животных и людях производство вакцин обычно затягивается на несколько лет.",Наука и техника
273,"Премьер-министр Чехии  Андрей Бабиш  назвал катастрофой ситуацию в Белоруссии. Видеообращение размещено в Facebook, передает  ТАСС . По мнению главы правительства, существует два сценария развития событий в Белоруссии. Первый предполагает, что протесты завершатся, как в 1989 году в Чехии, «бархатной революцией», и в стране состоятся свободные выборы, «без манипуляций диктатора». Другой возможный сценарий — «Пражская весна» 1968 года, когда была применена военная сила. Бабиш добавил, что считает необходимой поддержку протестующих странами  Евросоюза . По его прогнозам, значительную роль в урегулировании ситуации в Белоруссии могли бы сыграть страны Вишеградской группы — Венгрия, Польша, Словакия и Чехия. Кроме того, чешский премьер осудил действия президента Белоруссии  Александра Лукашенко , который под угрозой увольнения заставил госслужащих и сотрудников государственных предприятий выйти на акцию в свою поддержку. «Это манипулирование, отключенный интернет. Арест журналистов, избиение невинных людей. Это абсолютно недопустимо», — подытожил он. 10 августа Лукашенко  заявил , что из «Польши, Великобритании и Чехии были звонки», оттуда якобы пытались управлять действиями протестующих в Минске. Он назвал овцами граждан, выступающих против официальных результатов выборов главы государства. В Белоруссии уже неделю проходят массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых действующий глава государства Александр Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов.",Мир
2263,"В Ужурском районе Красноярского края построят Селекционно-семеноводческий центр с инвестициями в 1,2 миллиарда рублей, сообщили в региональном  министерстве сельского хозяйства . Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте  портала  «Будущее России. Национальные проекты». Планируемые мощности по хранению семян — 60 тысяч тонн в год, период реализации проекта — 2020-2021 год. Предполагается, что центр будет заниматься производством и хранением элитных и высококачественных семян пшеницы, ячменя, овса, рапса и многолетних трав, адаптированных под природно-климатические условия региона. Россия до конца 2024 года планирует реализовать 13 национальных проектов: «Здравоохранение», «Образование», «Демография», «Культура», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жилье и городская среда», «Экология», «Наука», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», «Производительность труда и поддержка занятости», «Международная кооперация и экспорт», «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». На их реализацию планируется потратить около 26 триллионов рублей.",Нацпроекты
969,"Боевики готовят серьезную провокацию в сирийском Идлибе. Для этого они изготовили не менее 15 самодельных взрывных устройств, начиненных неизвестным отравляющим веществом. Об этом в среду, 8 июля, предупредил руководитель российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирии контр-адмирал Александр Щербицкий, передает  ТАСС . По его данным, боевики террористической группировки «Хайат Тахрир аш-Шам» (запрещена в России) готовили взрывные устройства в специальной лаборатории, расположенной в городе Сармада. Согласно информации от местного населения, террористы планируют проведение провокации в районе населенных пунктов Сфухон, Фатира и Флайфель провинции Идлиб с целью обвинить правительственные войска в применении химического оружия. В феврале  Минобороны   предупредило  о подготовке провокации организацией с использованием химического раствора «Белые каски» при поддержке «Хаят Тахрир аш-Шам». Отмечалось, что в провокации с могут принять участие около 200 человек — родственники боевиков, ранее вывезенных из южных провинций. Также сообщалось о доставке к месту съемок провокации 400 литров химического вещества с помощью двух пикапов. Гражданская война в Сирии началась в марте 2011 года. Основные участники конфликта — правительственные силы, выступающие на стороне  Башара Асада , так называемая умеренная оппозиция и исламистские группировки. Оппозицию поддерживает Турция, Россия помогает правительству Асада.",Мир
1974,"Китай сообщил об успешном испытании пяти различных вакцин от коронавируса на 2575 добровольцах. Если дальнейшие исследования будут успешны, то вторую фазу клинических испытаний завершат уже к июлю, сообщает  РИА Новости  со ссылкой на заместителя главы государственного комитета по вопросам здравоохранения Цзэна Исинь. «В настоящее время у нас есть одна рекомбинатная вакцина на основе аденовирусного вектора и четыре инактивированных вакцины», — заявил он. Уточняется, что все вакцины были одобрены государственным управлением по надзору за пищевыми продуктами и лекарственными средствами. Кроме того, разработки признаны безопасными. Ученые уже получают данные об успешной выработке антител у испытуемых. Побочных эффектов у добровольцев также выявлено не было. По данным Университета Джонса Хопкинса, за время распространения коронавируса на территории Китая им заразилось свыше 84 тысяч человек, при этом более 4,6 тысячи случаев инфицирования окончились летальным исходом. Несмотря на то, что в Китае эпидемия COVID-19 появилась раньше остальных стран и к настоящему времени почти стихла, в эпицентре вируса, провинции Хубэй, несколько дней назад  зафиксировали  первый за долгое время новый случай заражения. В комитете по вопросам здравоохранения региона уточнили, что инфицированный находится в тяжелом состоянии.",Наука и техника
858,"Племянница президента США  Дональда Трампа  Мэри выпустила книгу «Слишком много и недостаточно: как моя семья создала самого опасного человека в мире» (Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man), в которой попыталась диагностировать у американского лидера психопатию. Она пишет, что нынешний глава государства с детства подвергался давлению со стороны своего отца, Фреда Трамп-старшего. Слова автора приводит  РИА Новости . «Если один из родителей социопат, это практически гарантирует тяжелые последствия для самоощущения детей, особенно если рядом нет никого, кто мог бы уменьшить эти последствия», — заявила Мэри Трамп, клинический психолог по профессии. По ее мнению, у отца Трампа отсутствовали «реальные человеческие чувства», при этом он прилюдно унижал своего старшего сына, Фредди. Ту же психопатию Мэри Трамп нашла и у американского лидера. Со временем он стал все больше закрываться от эмоций и эмпатии, а критику стал воспринимать как вызов и разрешение вести себя еще хуже. По словам психолога, Дональд Трамп был лишен каких бы то ни было принципов и всегда приспосабливался под любые обстоятельства. Когда его старший брат попал в больницу, Трамп предпочел пойти в кино. Ночью его брат скончался. «Патологии Дональда столь сложны, а его поведение столь необъяснимо, что точный и всеобъемлющий диагноз потребовал бы полного перечня психологических и невропсихологических тестов, на которые он никогда не пойдет», — заключила специалист. В той же книге Мэри Трамп  заявила , что Россия оказала молчаливую поддержку кандидатуре Дональда Трампа на выборах в президенты США в 2016 году. По словам психолога, никто, включая самого бизнесмена и его семью, не верили в его победу.",Мир
2345,"Первый зампред комитета  Госдумы  по образованию и науке, бывший главный санитарный врач России  Геннадий Онищенко  рассказал о возможности введения специальных пропусков для поездок на дачу в мае. Об этом сообщают  РИА Новости . Он заявил, что пропуска могут ввести ближе к майским праздникам при улучшении эпидемиологической обстановки, однако на данный момент подобные инициативы не могут получить одобрения. «Если ситуация будет развиваться в позитивном направлении, то эти решения будут приняты, откорректированы и так далее», — сказал Онищенко, отметив, что не стоит провоцировать людей такими предложениями. Кроме того, экс-главный санитарный врач порекомендовал гражданам дышать свежим воздухом на балконе, а при его отсутствии «можно спуститься и рядом на скамейке, которая возле подъезда, посидеть минут 15». По его словам, выходить из дома лучше в 3-4 утра, так как риск встретить кого-либо в такое время минимален. «Во многих квартирах, начиная со второго этажа, есть балконы. Этим можно пользоваться без ограничений, здесь никто никаких препятствий не чинит. Скоро, я уверен, мы пойдем на большие послабления — но когда для этого появится объективная причина», — заявил Онищенко. Ранее 25 апреля Геннадий Онищенко вслед за Трампом  назвал  солнечный свет убийцей коронавируса. Он назвал высказывание американского лидера правильным, указав на отсутствие эпидемии гриппа летом. Бывший главный санитарный врач подчеркнул, что на смерть вируса влияет тепло, однако главным убийцей инфекций он счел ультрафиолет. На 25 апреля в России COVID-19 выявили у 74,5 тысячи человек. За последние сутки число зараженных увеличилось на 5966. С начала пандемии умер 681 человек, выздоровели 6250 человек.",Россия
1624,"Президент Украины  Владимир Зеленский  нарушил правила карантина, введенного из-за пандемии коронавируса, выпив кофе внутри одного из ресторанов в Хмельницком. Об этом сообщает «Страна.ua». До 5 июня заведения общепита на Украине могут работать только навынос или принимать посетителей на летних площадках. Однако пресс-служба офиса Зеленского опубликовала фотографию президента, пьющего кофе в зале ресторана. «Крутой кофе в Хмельницком! Ароматный и вкусный! Первые кафе выходят из карантина, приходим в себя потихоньку от коронавирусной эпидемии», — приводятся слова Зеленского. 1 июня Украина перешла к новому этапу смягчения карантина. Премьер-министр страны Денис Шмыгаль  заявил , что эпидемическая ситуация в большинстве регионов позволяет открыть фитнес-центры и учебные заведения, возобновить автомобильное сообщение между областями и железнодорожные перевозки. Пропускные пункты на границе с самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками (ДНР и ЛНР)  планируется  открыть 10 июня. По последним данным, на Украине заразились коронавирусом почти 25 тысяч человек. Умерли более 700.",Бывший СССР
3657,"Российские власти раскрыли подробности закона об установке отечественного софта на продаваемые в стране гаджеты. Соответствующий документ размещен на федеральном  портале  проектов нормативных правовых актов. Так, согласно концепции, предложенной Ассоциацией торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники, первыми под действие закона попадут смартфоны. На них российское ПО будет установлено с 1 июля текущего года. На планшетах и носимых устройствах отечественные программы появятся с 1 июля 2021 года, на компьютерах — с 1 июля 2022-го, а на ТВ-приставках и телевизорах со Smart TV — с 1 июля 2023-го. Как сообщалось ранее в январе,  Федеральная антимонопольная служба  (ФАС)  определила , что закон будет реализован в несколько этапов, а ответственность за установку софта ляжет на производителей гаджетов. 2 декабря прошлого года президент России  Владимир Путин   подписал  закон, запрещающий продавать технику, в том числе смартфоны и компьютеры, без предустановленного российского программного обеспечения. Нововведение должно позволить избежать необходимости установки и покупки дополнительных программ. Кроме того, по мнению авторов инициативы, это позволит сократить количество злоупотреблений со стороны иностранных компаний.",Экономика
2755,"Российская гимнастка  Маргарита Мамун  призвала соотечественников соблюдать режим самоизоляции во время пандемии коронавирусной инфекции. Ее слова передает  «Чемпионат.com» . 23-летняя спортсменка призналась, что ее ранят видео, на которых россияне жарят шашлыки в парках во время карантина. «Недоумеваю, почему такое происходит и почему люди не воспринимают коронавирус всерьез», — подчеркнула Мамун. 1 апреля президент России  Владимир Путин   подписал закон  о введении штрафов и сроков за нарушение карантина. Кроме того, уголовная ответственность была введена за распространение фейковой информации об эпидемиях, в том числе и о коронавирусе. Поведение россиян во время пандемии коронавируса вызвало неоднозначную реакцию у представителей спорта. В частности, обсуждение карантина  привело  к конфликту между обозревателем Дмитрием Губерниевым и олимпийской чемпионкой по биатлону Анфисой Резцовой, которая выступила на стороне граждан, которые проигнорировали призывы к самоизоляции. Губерниев же резко осудил несоблюдение карантина. Мамун — олимпийская чемпионка по художественной гимнастике. Она завоевала золото в многоборье на Играх в Рио-де-Жанейро.",Спорт
3171,"В Краснодарском крае сотрудники  Следственного комитета России  (СКР) и Главного управления собственной безопасности  МВД  задержали четырех сотрудников полиции, причастных к участию в преступном сообществе (ОПГ). Об этом в пятницу, 13 марта,  сообщается  на сайте СКР. В рамках возбужденного 2 марта уголовного дела в отношении ОПГ полицейских-вымогателей по статьям 210 УК РФ («Организация преступного сообщества») и 290 УК РФ («Получение взятки в особо крупном размере») были задержаны инспекторы отдельного взвода  ДПС ГИБДД  отдела МВД России по Успенскому району Андрей Ионов, Виталий Пицык,  Игорь Воронцов  и Дмитрий Пшеничный. По версии следствия, с 2016 по 2020 годы полицейские, действуя в составе преступного сообщества, получали взятки за непривлечение к ответственности лиц по выявляемым уголовно наказуемым деяниям и административным правонарушениям, а также за обеспечение беспрепятственного проезда через стационарный пост ДПС «Успенский», расположенный на трассе федерального значения Р-217 «Кавказ» в Краснодарском крае. 2 марта сообщалось, что правоохранительные органы  пресекли  деятельность преступного сообщества, созданного полицейскими-вымогателями на трассе. В настоящее время в рамках уголовного дела задержаны уже 15 соучастников.",Силовые структуры
2452,"Глава  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) Тедрос Адханом Гебрейесус ответил на критику президента США  Дональда Трампа . Об этом сообщает  РИА Новости . По его словам, организация не скрывает от Соединенных Штатов и других стран информацию относительно борьбы с коронавирусной инфекцией. Гебрейесус добавил, что специалисты Центров по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) работали с ВОЗ начиная с первого дня пандемии. «ВОЗ открыта, мы ничего не прячем. Мы хотим, чтобы все страны получили сообщения сразу же. Потому что это поможет странам подготовиться», — сказал глава организации. Ранее Трамп  заявил , что европейские страны, столкнувшиеся с серьезными проблемами из-за коронавируса, расплачиваются за доверие к ВОЗ. Президент напомнил, что США годами перечисляли ВОЗ в разы больше денег, чем Китай, и упрекнул организацию в том, что ее будто бы контролирует Пекин. 15 апреля Вашингтон  приостановил  финансирование ВОЗ. Мера будет действовать до тех пор, пока расследуются «ошибки в реагировании и сокрытие распространения коронавируса». Решение раскритиковали в  ООН  и в России.",Мир
4211,"Власти Польши используют историю в своих политических целях, трактуя факты так, как будет выгодно для текущих задач, считает посол России в Польше  Сергей Андреев . Об этом сообщает  ТАСС. Так дипломат ответил на заявление польского  МИД , назвавшего «попыткой переписать историю» публикацию в России документов об освобождении Варшавы Красной Армией в 1945 году. По словам посла, с обвинениями в переписывании истории российская сторона сталкивается по поводу любого своего высказывания о Второй мировой войне. Андреев отметил, что Варшава манипулирует фактами для доказательства постулатов, подчас не имеющих реальной связи с историей. «Они подгоняются под обоснование нынешних политических задач и целей, а они вытекают из состояния наших двусторонних отношений и подхода польской стороны к отношениям с Россией», — цитирует агентство его слова. Ранее 17 января   стало известно  , что  Министерство обороны России  рассекретило документы о Варшавском восстании, подавленном войсками Третьего Рейха. Из них следует, что Красная армия поддерживала восставших всеми возможными способами, а население Польши встречало советских солдат с неподдельной радостью. В 2019 году Польша не пригласила Россию на мероприятия, посвященные 80-летию начала Второй мировой войны, из-за современного политического контекста. Согласно официальной версии Польши, СССР в сентябре 1939 года напал на страну вместе с нацистской Германией. Польское государство считает, что Россия имеет иной взгляд на историю Второй мировой. Немецкая оккупация закончилась в 1945 году поражением Германии от антигитлеровской коалиции. Красная армия выбила захватчиков с территории СССР и Польши. 17 января 1945 года была освобождена Варшава, а к февралю — почти вся Польша.",Мир
3265,"Министерство иностранных дел ( МИД ) России указало турецкому телеканалу YoITV на ошибку в переводе слов главы ведомства  Сергея Лаврова . Соответствующее сообщение опубликовано в  Twitter  российского МИД. Сюжет, в котором ведомство заметило ошибку, вышел после визита президента Турции  Реджепа Тайипа Эрдогана  в Москву. Лавров сказал главе государства: «I love your tie» («Я люблю ваш галстук»), а телеканал перевел эти слова как «Я люблю вас, Тайип». Ранее в марте Лавров  зачитал  текст дополнительного протокола, согласованного президентами России и Турции  Владимиром Путиным  и Реджепом Тайипом Эрдоганом на переговорах в Москве по вопросу урегулирования ситуации в сирийском Идлибе. Согласно первому пункту, все боевые действия на существующей сейчас линии соприкосновения в Идлибе прекращаются с 00:01 6 марта. Второй пункт — вдоль трассы M4, соединяющей север Сирии с Латакией, будет создан коридор безопасности шириной шесть километров. Согласно третьему, 15 марта по этому шоссе должно начаться совместное российско-турецкое патрулирование. Переговоры с участием Путина и Эрдогана  прошли  5 марта и длились около шести часов, в том числе более двух часов президенты вели разговор тет-а-тет.",Мир
166,"Порноактриса  Стефани Клиффорд , известная как Сторми Дэниелс (Stormy Daniels), выиграла дело о признании недействительным соглашение о неразглашении информации об их интимной связи. Об этом сообщает  Associated Press . По данным агентства, американский лидер как проигравшая сторона должен оплатить Клиффорд расходы на адвоката в размере более 44 тысяч долларов (свыше трех миллионов рублей). Кроме того, суд отверг апелляцию адвокатов Трампа касательно того, что он якобы не был участником этой сделки. Множественные свидетельства говорят об обратном, пришел к выводу суд. Тем не менее порноактриса оспаривает другое решение суда по делу о клевете и распространении порочащих ее сведений. Трамп назвал «абсолютным мошенничеством» ее утверждения о вступлении с ним во внебрачную связь за 10 лет до этого. Однако суд постановил, что утверждения хозяина Белого дома защищены первой поправкой к Конституции США, гарантирующей свободу слова, и предписал Клиффорд выплатить Трампу издержки на адвоката в размере 300 тысяч долларов (около 21 миллиона рублей). Клиффорд стала известна после появления информации о ее интимной связи с президентом США и заплаченных за молчание деньгах — 130 тысяч долларов. В марте сообщалось, что глава государства  выиграл  суд у порнозвезды. Актриса заявляла, что президент не поставил свою подпись на договоре о неразглашении информации об их сексуальной связи. У Клиффорд и Трампа были сексуальные контакты в 2006-2007 годах. В разгар президентской кампании в 2016 году адвокат  Майкл Коэн  заплатил порноактрисе 130 тысяч долларов за неразглашение информации. В Белом доме эти данные назвали ложью.",Мир
60,"Судно, которое специально для спасения мигрантов в Средиземном море купил британский уличный художник Бэнкси, запросило срочной помощи. Об этом сообщает  Reuters . Лодка The Louise Michel подала сигнал о помощи, поскольку оказалась перегружена и застряла в море. Отмечается, что она не может двигаться в том числе из-за прицепленного к ней спасательного плота. Кроме того, судно не может доставить спасенных людей на берег: принимать их страны не хотят. Экипаж сообщает, что Европа игнорирует призывы о помощи, а ситуация на борту уже почти стала чрезвычайной. В настоящее время помимо 10 членов экипажа на борту лодки находятся 219 мигрантов, а также тело одного из умерших. Нелегалов подобрали у берегов Ливии, откуда они пытались добраться до Европы. На помощь The Louise Michel вышло итальянское благотворительное судно Mare Jonio. В то же время в  ООН  призывают страны Европы пустить в порты не только это судно, но и два других, ранее в августе подобравших в море еще более 200 человек. Лодка носит имя французской революционерки и анархистки Луизы Мишель. Она выкрашена в ярко-розовый цвет и украшена рисунком Бэнкси: девушка в спасательном жилете держит спасательный круг в форме сердца. Раньше судно принадлежало ВМС Франции. О том, что купленная Бэнкси лодка начала работу по спасению мигрантов, писала  газета The Guardian . Сообщалось, что судно тайно стартовало 18 августа из морского порта недалеко от испанской Валенсии. Его экипаж состоит из европейских активистов с большим опытом проведения поисково-спасательных операций.",Мир
435,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Алексей Олейник  поделился секретом продолжительной карьеры. Его слова приводит MMa Junkie. 43-летний Олейник подчеркнул, что секрет прост — постоянность и поддержка близких. «Я тренируюсь все время, ем качественную пищу, семья всегда рядом, помогает в подготовке. Кроме того, у меня есть воля. Я всегда стараюсь работать над собой», — заявил российский тяжеловес. 9 августа Олейнику предстоит поединок с американцем Дерриком Льюисом в рамках Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Накануне схватки соперник россиянина снял ролик, где плюнул в контейнер с пищей, якобы принадлежащий Олейнику. Отечественный боец позже  заявил , что контейнер был не его. Олейник начал выступать профессионально в 1996 году. Поединок с Льюисом станет 74-м в карьере российского бойца.",Спорт
2590,"В Нью-Йорке от пневмонии, вызванной коронавирусом, умерли более 10 тысяч человек. Об этом сообщил губернатор штата  Эндрю Куомо , передает  Bloomberg . Число погибших достигло 10 056 человек. За сутки число смертей увеличилось на семь процентов — это самый низкий показатель с начала эпидемии в штате. Куомо рассказал, что власти хотят максимально скоординировать действия по борьбе с коронавирусом в наиболее пострадавших от него штатах, в том числе Нью-Йорке. 10 апреля  стало известно , что погибших в штате начали хоронить на острове Харт, который уже более 150 лет используется для захоронений бедных слоев населения. Как правило, могилы раскапывали заключенные из тюрьмы с соседнего острова, однако из-за большого числа смертей к этому стали привлекать обычных рабочих. По последним данным, в США более 561 тысячи зараженных коронавирусом, 22 тысячи человек погибли, а 30,3 тысячи вылечились.",Мир
341,"Появилось видео с места наезда машины на сотрудника  Госавтоинспекции МВД  Белоруссии в Минске. Видеозапись опубликована в  Telegram -канале  РИА Новости . Отмечается, что пострадавший был госпитализирован. На записи видно, как милиционеру помогает идти его коллега. Сам пострадавший хромает на одну ногу. Его положили на носилки и доставили в больницу. Ранее 12 августа Telegram-канал оппозиционного журналиста Сергея Путило Nexta Live  сообщил , что возле гостиницы «Юбилейная» в Минске мужчина трижды выстрелил в сотрудника ГАИ. Позже Telegram-канал TUT.BY опроверг это сообщение. Протесты в Белоруссии продолжаются четвертый день. Граждане выступают против официальных результатов президентских выборов, согласно которым действующий президент  Александр Лукашенко  набрал более 80 процентов голосов. Власти разгоняют протестующих с помощью резиновых пуль, дубинок, водометов, слезоточивого газа, светошумовых гранат. Против силовиков применяются файеры, брусчатка, коктейли Молотова.",Бывший СССР
3525,"Московским полицейским раздали памятки по работе с китайцами. Об этом в субботу, 22 февраля, сообщает телеканал «360». Согласно памяткам, при встрече с гражданином КНР полицейские обязаны остановить и сфотографировать его, а затем проверить документы. Если человек находится в России более 14 дней, его можно отпустить. В случае если иностранец приехал из Китая менее двух недель назад, полицейские должны установить его личность и сообщить в единый колл-центр. При наличии у человека постановления на карантин патрульно-постовая служба делает рапорт о принудительной изоляции в центр реабилитации. Если же постановления нет, на место вызывается скорая помощь, чтобы иностранца осмотрели медики, взяли необходимые анализы и отправили домой на карантин. Как отметил источник телеканала, памятки раздали в нескольких отделах полиции Москвы. Официальных комментариев от  МВД  пока не поступило. Мэр Москвы  Сергей Собянин   сообщил  в своем блоге, что выявлением иностранцев в столице, помимо полицейских, занимаются медики, работники аэропортов, метро и «Мосгортранса». В городе выписали уже 2,5 тысячи постановлений об изоляции китайцев на две недели. Получившие бумагу иностранцы обязаны в течение 14 дней оставаться дома и не выходить на улицу. Соблюдение режима контролируется с помощью различных технических мер, в том числе, автоматизированных систем распознавания лиц. Случаев коронавируса в городе пока выявлено не было. Вспышку коронавируса зафиксировали в китайском городе Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо Китая, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах. Во всем мире насчитывается более двух тысяч смертей от нового заболевания.",Силовые структуры
3712,"На платформе «МТС Твой бизнес» теперь можно подключить планировщик задач Workzen, который помогает управлять бизнесом и заменяет собой разрозненные аналоговые инструменты: «МТС Маркетолог» для запуска  таргетированной мобильной и медийной рекламы и сервис для проверки контрагентов, который анализирует и предоставляет заключение о благонадёжности проверяемых компаний. Об этом  «Ленте.ру»  рассказали в пресс-службе оператора. До конца года портфель платформы пополнят новые продукты и сервисы МТС и партнеров, в частности появятся услуги  МТС Банка , конструкторы сайтов и документов, а также программа лояльности. «У МТС существует ряд зарекомендовавших себя продуктов для малого бизнеса: от рекламных инструментов продвижения на основе big data до онлайн-касс и облачных сервисов. Создание единой платформы цифровых бизнес-решений — логичный шаг в развитии этого направления. На базе этой платформы мы сможем быстро развивать экосистему продуктов для малого бизнеса, в том числе, за счёт партнёрских сервисов, которые будут проходить тщательный отбор и проверку, чтобы мы могли гарантировать надёжность и эффективность предлагаемых решений», — отметил первый вице-президент по клиентскому опыту и маркетингу МТС  Вячеслав Николаев .",Экономика
26,"Туристка из Франции сняла себя голой на камеру во время посещения священного моста в Индии и заинтересовала полицию. О том, что женщине теперь грозит тюремный срок, сообщает  Fox News . По информации издания, ролик с обнаженной туристкой на мосту Лакшманджула через реку Ганг был снят до пандемии коронавируса, однако сотрудники  правоохранительных органов  узнали о нем позже. На видео 27-летняя француженка пыталась прорекламировать ювелирные украшения собственного бренда без одежды. Когда местные власти узнали о съемке, они арестовали иностранку. «Может быть во Франции такие вещи не считаются неприемлемыми. Но Ришикеш — святое место, а Лакшманджула — место, где индуистские боги Рам, его брат Лакшман и жена Сита пересекли Ганг», — заявил начальник отделения полиции. Как уточняет источник, если женщину признают виновной, то ей грозит до трех лет тюремного заключения. В августе в Таиланде неизвестная женщина  разделась  догола в одном из местных храмов и возмутила местных жителей своим поведением. На кадрах размещенного в сети ролика видно, как обнаженная туристка сидит на перилах буддийского храма с банкой пива в руках, бессвязно разговаривает с горожанами и громко кричит.",Путешествия
2028,"В Самаре обманутые дольщики жилого комплекса «На Московском» вывесили на недостроенном доме баннеры со стихами, чтобы привлечь внимание властей к проблеме долгостроев. Об этом сообщает новостной портал «63.ru». Так, на одном из баннеров размещено обращение отчаявшихся родителей и их детей к чиновникам с призывом решить возникшую квартирную проблему. Поэты-любители написали: «Папа, мама, я — бездомная семья! Губернатор, дострой и засели». «Дайте трубы, дайте свет — дом готов уж много лет», — призывает другой баннер. В ответ на это представители  министерства строительства  Самарской области заявили, что дом может быть возведен при поддержке фонда защиты прав россиян-участников долевого строительства. Однако обращение за помощью станет возможным лишь в том случае, если суд признает застройщика банкротом. Слушания по делу назначены на 20 мая. Между тем в отношении директора и бывшего учредителя компании «СК на Московском», которая занималась строительством дома, возбуждено уголовное дело. Следователи считают, что мошенники  обманули более 100 дольщиков. Зимой баннер с обращением к губернатору  вывесил  застройщик одного из многоквартирных домов в Салехарде (столица Ямало-Ненецкого автономного округа). Плакат также содержал текст в стихотворной форме с просьбой о проведении отопления.",Дом
978,"Житель Эстонии  Роман Трофимов , который застрял в аэропорту города Манила, Филиппины, во время пандемии корнавируса, опоздал на рейс домой. Об этом в среду, 8 июля, иностранец сообщил на своей странице в  Facebook . Эстонец, который прожил в здании воздушной гавани больше ста дней в ожидании помощи, привлек к своей проблеме общественность, после чего  МИД  организовал мужчине вывозной рейс. 7 июля Трофимов вылетел из Манилы в Амстердам, где у него была запланирована пересадка, и оттуда должен был отправиться в Таллин. Тем не менее, 8 июля турист написал, что пропустил свой самолет. «Для всех, кто хотел меня встретить, — к сожалению, не успел на посадку на самолет до Эстонии из Амстердама. Не вижу причин переживать: днем раньше, днем позже я буду дома — не делает разницы. Моя главная цель была обрести свободу и выбраться из филиппинского плена, и она достигнута», — рассказал Трофимов. Как сообщается на странице Романа Трофимова в  Facebook , он прибыл в аэропорт Манилы 20 марта и ему сразу же отказали во въезде. В то же день авиакомпания AirAsia, которой летел эстонец, прекратила свою деятельность, и ее представитель объяснил Трофимову, что ему придется дождаться окончания карантина. В связи со случившимся мужчине пришлось жить в здании аэропорта и иногда даже спать на полу. В своих видеообращениях он просил помочь распространить информацию о его случае, а также заявлял, что является инвалидом и его состояние ухудшается из-за отсутствия свежего воздуха, солнца и недоедания. Все 109 дней нахождения в Филиппинах турист вел блог в социальных сетях и рассказывал о своей ежедневной рутине. Тысячи туристов оказались заблокированными в разных странах мира из-за мер предосторожности, принятых в связи с пандемией коронавируса. Граждане не могут вернуться домой по ряду причин, в то числе, из-за ограничения авиасообщения, объявления карантина и закрытия границ.",Путешествия
3719,"Российский музыкант Вася Обломов даст концерт в Москве. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . Артист выступит 24 февраля в клубе «16 Тонн». Билеты можно приобрести по  ссылке . Лидер группы «Чебоза» Вася Обломов в музыке акцентируется на поп-роке и рэпе. Периодически он выпускает сатирические и иронические песни, к примеру ставшую хитом «Еду в Магадан». В 2013 году он снялся в телевизионном проекте «Господин хороший» — продолжении «Гражданина поэта». Дискография музыканта насчитывает шесть студийных альбомов. Последняя пластинка Обломова «Этот прекрасный мир» вышла в 2019 году.",Культура
3677,"Близкий семьи школьницы из Красноярского края рассказал, что 15-летний подросток заставил девочку раздеться и изнасиловал ее «где-то на ступеньках, чуть ли не в подъезде». Подробности произошедшего он раскрыл « Комсомольской правде ». По словам собеседника издания, информация об изнасиловании «стопроцентно достоверная». Он рассказал, что подросток схватил девочку за волосы. «В первые секунды девочка ничего не поняла, оторопела, а он воспользовался ее замешательством», — пояснил он. Знакомый семьи также уточнил, что семиклассница не смогла сообщить о произошедшем даже родителям, поэтому придумала историю об отцовстве 10-летнего друга. После посещения врача девочке пришлось рассказать правду. 13 февраля  сообщалось , что отцом ребенка школьницы из Красноярского края оказался 15-летний подросток, а не 10-летний мальчик, как было объявлено изначально. Отцовство подростка подтвердила экспертиза. Источник «Комсомольской правды» утверждал, что подросток начал шантажировать девочку. О беременности семиклассницы стало известно в середине января, когда она попала в больницу. Девочка решила сохранить ребенка. Следователи возбудили уголовное дело.",Россия
2976,"Бразильский нападающий «Шанхай СИПГ» Живанилду де Соуза заключил брак с Камилой Анджело, которая приходится племянницей его бывшей жене Иран Анджело. Об этом сообщает The Mirror. 33-летний футболист, более известный как Халк, женился спустя 12 месяцев отношений. Отмечается, что пара решилась на такой шаг из-за проблем Камилы с китайской визой. О том, что Халк встречается с 31-летней Анджело  стало известно  в декабре 2019-го. Бразилец расстался с женой летом того же года. Брак бывшего игрока сборной Бразилии продлился 12 лет. У пары родились трое детей. Халк выступает в китайской Суперлиге с 2016 года. В 2018-м он выиграл чемпионат страны. В Европе Халк известен по выступлениям за португальский «Порту» и  петербургский «Зенит» . В составе российского клуба он выиграл чемпионат страны, а также Кубок и Суперкубок. Халк выступал за сборную Бразилии до 2016 года. В составе национальной команды он выиграл Кубок конфедераций-2013.",Спорт
981,"Американская актриса и модель  Дрю Бэрримор  раскрыла секрет стройности, которую ей удается сохранить с 20-летнего возраста. Интервью знаменитости появилось в новом выпуске модного издания InStyle. 45-летняя актриса призналась, что для поддержания привлекательной внешности она уделяет по часу в день занятиям по пилатесу четыре раза в неделю, а также избегает потребления калорийной пищи. «Я усердно работаю, чтобы мое тело не достигло размеров автобуса», — высказалась она и добавила, что никогда не испытывала чувства стыда из-за своего внешнего вида. Кроме того, Бэрримор заявила, что подтянутая форма помогает ей быть лучшей матерью для двоих детей. Фото опубликовано @instylemagazine Также Дрю Бэрримор приняла участие в съемке для августовского номера журнала InStyle. На размещенной на обложке фотографии она позирует в красной футболке, джинсах с высокой посадкой, головном уборе и дубленке на плече. В июне австралийская актриса  Ребел Уилсон   рассказала , как сбросила три килограмма за четыре дня и раскрыла свой секрет быстрого похудения. По словам 40-летней знаменитости, она исключила из рациона фастфуд, заменив его полезными снеками. Кроме того, Уилсон перестала считать калории и сосредоточилась на потреблении достаточного количества клетчатки, поскольку она предотвращает тягу к перекусам.",Ценности
3991,"Президент России  Владимир Путин  помилует гражданку Израиля Нааму Иссахар, осужденную по делу о контрабанде гашиша. Скорое освобождение девушки анонсировала газета The Jerusalem Post со ссылкой на высокопоставленный израильский источник. «Освобождение было жестом президента Путина премьер-министру [Израиля  Биньямину Нетаньяху ]. Это не сделка с Россией», — сказал собеседник издания. Прошение Иссахар о помиловании,  поданное  президенту 26 января, пока не удовлетворено,  заявлял  пресс-секретарь российского лидера  Дмитрий Песков . Обращение одобрила подмосковная комиссия по помилованию, ее рекомендацию подписал губернатор Московской области  Андрей Воробьев . Последний этап процедуры — рассмотрение прошения главой государства. Как писала  газета The Times  of Israel, возможно, Иссахар будет освобождена во время визита Нетаньяху в Москву, куда он, как ожидается,  отправится  прямиком из Вашингтона после  переговоров  с президентом США  Дональдом Трампом  по плану ближневосточного урегулирования. Нетаньяху, а также президент Израиля  Реувен Ривлин  и мать Иссахар ранее обсуждали с Путиным возможность помилования израильтянки. Встреча израильского премьера с российским лидером запланирована на 30 января, говорили в Кремле. Неофициальные источники в Израиле сообщали, что Москва добивалась обмена Иссахар на российского хакера Алексея Буркова, однако в ноябре израильская сторона экстрадировала его в США. Впоследствии израильский портал Maariv  написал , что взамен на помилование девушки Россия получит Александровское подворье в Иерусалиме. В октябре прошлого года 25-летняя Иссахар была приговорена судом в Подмосковье к семи с половиной годам тюрьмы по обвинению в контрабанде наркотиков. Она летела из Нью-Дели в Тель-Авив с пересадкой в Москве и была задержана в транзитной зоне  Шереметьево  после того, как в ее багаже, к которому у Иссахар не было доступа, нашли 9,6 грамма гашиша.",Мир
18,"Европейский фондовый рынок начал рекордно восстанавливаться после кризиса, вызванного пандемией коронавируса. Главный биржевой индекс континента, Stoxx Europe 600, с начала августа вырос на 2,9 процента, что является наивысшим показателем с 2009 года, следует из данных торгов. Росту способствовали новости о разработке сразу нескольких вакцин, в том числе российской «Спутник V», а также позитивные данные о восстановлении экономической активности в Китае, пишет  Bloomberg . При этом рост был ограничен такими факторами, как снижение спроса в некоторых странах  Евросоюза , в том числе Италии и Германии, где в августе была зафиксирована дефляция. В целом об окончательном восстановлении европейских экономики и рынков говорить пока рано, отмечают опрошенные изданием эксперты. Члены ЕС, в том числе наиболее экономически развитые, переживают лишь ограниченный спад безработицы, а положение дел в отдельных секторах остается неопределенным.",Экономика
2183,"Власти Хасавюрта (Дагестан) закрыли город из-за эпидемии коронавируса. Людям запретили въезжать и выезжать из него, сообщается в официальном аккаунте администрации Хасавюрта в  Instagram . Отмечается, что запрет действует с 3 мая. «Выезд и въезд на территорию города Хасавюрт будет полностью закрыт, в том числе для передвижения внутри города», — говорится в сообщении. Проезд разрешат только специальному транспорту экстренных служб. Жителей города попросили с пониманием отнестись к принимаемым мерам и соблюдать режим самоизоляции. В Дагестане, по данным на 4 мая, выявлено 1958 случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 226 человек, 13 — умерло. Всего в России коронавирус обнаружили у 145 268 человек.",Россия
236,"В Минск вечером 18 августа прибыл самолет Ту-214ВПУ специального летного отряда «Россия». Об этом  свидетельствуют  данные онлайн-сервиса Flightradar24. Согласно открытой информации, воздушное судно с бортовым номером RA-64523 вылетело из  московского аэропорта Внуково  в 16:07 и совершило посадку в международном аэропорту столицы Белоруссии в 17:18 по местному времени (совпадает с московским). Кто и с какой целью прибыл в Минск на этом самолете, неизвестно — ни белорусские, ни российские власти не сообщали о визите каких-либо официальных лиц в республику. В открытых источниках  указано , что эксплуатантом Ту-214ВПУ, единственного представителя своей модификации, является СЛО «Россия». По словам источника газеты «БИЗНЕС Online», аббревиатура ВПУ в названии самолета расшифровывается как «высотный пункт управления». Это как минимум третий российский правительственный самолет, прибывший в Белоруссию за последнюю неделю и привлекший внимание прессы. Так, 12 августа в республику  прибыли  два Ту-134АК из состава ВКС России — самолеты, предназначенные для правительственных перевозок и оснащенные салоном люкс. О цели прилета не сообщалось, но спустя два дня  стало известно  о возвращении в Россию 32 граждан, ранее задержанных в Белоруссии и объявленных там бойцами ЧВК Вагнера. Перелеты осуществляются на фоне массовых протестов против президента Белоруссии  Александра Лукашенко , начавшихся 9 августа. Белорусские граждане не верят в официальные результаты выборов главы республики, согласно которым Лукашенко одержал разгромную победу над главным кандидатом от оппозиции  Светланой Тихановской . В Минске и других городах страны проходят многотысячные митинги с требованием проведения новых, честных выборов и прекращения произвола со стороны  правоохранительных органов .",Бывший СССР
1769,"Украине нужны новые подходы и концепции в сфере национальной безопасности, поскольку в будущем возможны биологические войны и конфликты в космосе. Об этом сказал секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО)  Алексей Данилов , пишет  «РБК-Украина» . На встрече со временным поверенным в делах США на Украине Кристиной Квин он заявил, что Киев намерен расширить сотрудничество с Вашингтоном в сфере обороны и кибербезопасности. «В этом направлении мы двигаться максимально быстро. Следующие войны – это войны кибернетические, биологические и противостояние в космосе», — допустил Данилов, подчеркнув, что новая реальность требует принципиально иных подходов и концепций в сфере безопасности. Ранее 27 мая президент Украины  Владимир Зеленский   утвердил  национальную программу «Украина —  НАТО » на 2020 год. Документ «определяет стратегическую цель реформ, цели и приоритетные задачи» евроатлантической интеграции Украины. Особое внимание в программе уделено достижению соответствия критериям членства в НАТО, а также переводу сектора безопасности и обороны на стандарты альянса.",Бывший СССР
3885,"Житель подмосковной Балашихи  Владимир Сидоров  провел 20 минут без воздуха, так как из-за внезапного отключения электричества у него перестал работать кислородный аппарат. Об этом сообщило издание Baza в своем  Telegram -канале. По данным издания, у Сидорова хроническая обструктивная болезнь легких. 26 января на местной подстанции проходили ремонтные работы, но жителей об этом не предупредили. Мужчине стало резко не хватать воздуха. Жена Сидорова вызвала скорую и  МЧС . Спасатели включили аппарат с помощью генератора и питали его около пяти часов, пока в доме не включили свет. Затем мужчину госпитализировали, он находится в тяжелом состоянии. Ранее  сообщалось , что житель Мурманска Алексей Косаревский 20 лет добивался от чиновников нормального освещения на улице Мурманской, но в итоге провел его сам. Он добавил, что последние 20 лет ремонтирует линию за свой счет, так как отопление и освещение зависят от электричества, а его сосед спилил деревья, рвущие провода. При этом чиновники отвечали ему, что на благоустройство улицы нет денег.",Россия
3370,"Бывший российский биатлонист  Антон Шипулин  в  Instagram  отреагировал на информацию адвоката российских биатлонисток, заявившего о наличии поддельных подписей на документах Международного олимпийского комитета (МОК). Шипулин посчитал, что МОК готовит обвинения по делам российских спортсменов непрофессионально. По его мнению, доказать свою позицию в суде можно, если участники разбирательств будут соблюдать закон и не выдавать подделки за доказательства. «Ошибка МОК (преднамеренная или нет) может дорого стоить не только нашим спортсменам. Речь идет ведь не только об олимпийских медалях, речь идет и о чести нашей страны», — подытожил спортсмен. 2 марта адвокат  Алексей Панич , представляющий интересы биатлонисток  Ольги Зайцевой , Ольги Вилухиной и  Яны Романовой ,  обратил внимание  на наличие в предоставленных МОК показаниях свидетеля поддельных подписей. Речь шла о подписях бывшего главы московской антидопинговой лаборатории  Григория Родченкова . Спортивный арбитражный суд (CAS)   дал  МОК сутки на объяснение данного вопроса. Спортсменки были пожизненно дисквалифицированы в ноябре 2017 года за нарушение антидопинговых правил, а их результаты на Играх в Сочи 2014 года были отменены. Три биатлонистки выиграли серебро в эстафете на Олимпиаде, кроме того, Вилухина заняла второе место в спринте.",Спорт
200,"Американский боец смешанного стиля (MMA)  Эдди Альварес  признался, что не видит смысла в ношении масок и выразил мнение, что люди не имеют ни малейшего понятия о природе пандемии COVID-19. Публикации доступны в  Twitter -аккаунте американца. Альварес подчеркнул, что отказывается подчиняться американским законам, требующим ношение масок. «Это не для меня и не для моей семьи, я заставлю носить маску свою пятилетнюю дочь!» — написал боец. Столкнувшись с критикой в свой адрес, Альварес оставил запись, в которой высмеял «миллионы COVID-экспертов» среди авторов комментариев. «Почему же тогда у нас до сих пор нет никакого решения, раз вас, экспертов, так много? Что сложного в том, чтобы признаться, что вы ничего не понимаете? Просто повторяете всякую чушь друг за другом», — написал американец, известный по выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Альварес был чемпионом UFC, сейчас выступает в азиатском промоушене One Championship. В своем дебютном поединке он  уступил  нокаутом россиянину Тимофею Настюхину.",Спорт
1574,"Цены на недвижимость в Черногории в обозримом будущем могут заметно снизиться. О наметившейся распродаже жилья свидетельствуют результаты опроса, проведенного компанией Montenegro Prospects, сообщает портал BalkanPro.ru. Как показало исследование, в котором участвовали жители Балканского региона, Западной Европы и России, потенциальные покупатели недвижимости на популярном курорте рассчитывают на обвал цен в размере 30 процентов, продавцы в свою очередь прогнозируют 10-процентное падение. Перспективы рынка аренды жилья в Черногории также оцениваются по-разному: около 30 процентов опрошенных заявили, что ставки в этом сезоне сохранятся на прежнем уровне. Еще 30 процентов предположили, что они упадут на 20-30 процентов. Каждый пятый респондент ожидает сокращения стоимости аренды недвижимости на 30-50 процентов. В целом опрошенные отметили, что страна хорошо справилась с вызовами, которые поставила перед ней пандемия коронавируса. В конце мая Черногория  ослабила  введенные на фоне пандемии коронавируса ограничения на въезд в страну для туристов, однако временно отказалась принимать путешественников из России из-за высокого уровня распространения инфекции. Соответствующее заявление сделал премьер-министр страны Душко Маркович.",Дом
4404,"Заявление  Совета Безопасности ООН  о нападении на американское посольство в столице Ирака Багдаде было заблокировано, так как не учитывало гибели иранского генерала Касема Сулеймани. Об этом заявил постоянный представитель России при  ООН   Василий Небензя , передает  ТАСС . По словам российского постпреда, когда заявление Совбеза ООН было почти готово и согласовано с Россией, произошла атака американских сил по аэропорту Багдада. Случившееся невозможно было не учесть в заявлении совета, объяснил он. Поэтому российская сторона заявила, что может предложить к нему поправки. «Но такие поправки определенно были бы неприемлемы для наших американских коллег», — отметил Небензя. Постпред подчеркнул, что российская сторона осуждает «любые атаки на любые дипломатические учреждения», в том числе и нападение на американское посольство. Ранее США  обвинили  Россию и Китай в блокировании заявления Совета Безопасности ООН о нападении на американское посольство в Багдаде 31 декабря. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции  Касем Сулеймани  был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.",Мир
2936,"Правительство Сербии попросило помощи у России для борьбы с коронавирусом. Об этом сообщает  Telegram -канал «Раньше всех. Ну почти». По данным  ТАСС , соответствующее решение было принято на заседании сербского Кабинета министров. Отмечается, что конкретная помощь была запрошена в рамках соглашения между странами о сотрудничестве в области чрезвычайного гуманитарного реагирования. В конце марта Россия  отправила  несколько военно-транспортных самолетов Ил-76 Воздушно-космических сил (ВКС) в Италию. Они доставили туда около 100 российских специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад. Согласно последним данным, в Сербии подтверждено 384 случая заражения коронавирусом, один случай оказался летальным. Всего в мире более полумиллиона зараженных. Из них более 23 тысяч умерли, более 120 тысяч — вылечились.",Мир
1634,"В Новосибирске у коммерческой организации отобрали противорадиационное укрытие. Бомбоубежище изъяли в в пользу государства после того, как выяснилось, что юридическое лицо незаконно оформило на него право собственности. Об этом сообщается на  сайте  прокуратуры города. Как выяснили следователи, российская фирма нелегально завладела объектом гражданской обороны и не обслуживала его должным образом. Более того, бомбоубежище общей площадью 600 квадратных метров организация сдавала в аренду третьим лицам, получая имущественную выгоду. Иск с требованием об изъятии противорадиационного укрытия был подан в январе 2020 года. Суд удовлетворил требования прокурора, бомбоубежище будет передано в собственность государства. Ранее, в мае, сообщалось, что российский спрос на укрепленные сооружения для жизни в период пандемии коронавируса  вырос  на 1000 процентов. Состоятельные россияне бросились скупать убежища за границей. Основной спрос на строительство бункеров идет из Москвы, Санкт-Петербурга и прилегающих областей.",Дом
179,"Спортивный журналист  Дмитрий Губерниев  в своем  Telegram -канале связал молчание фигуристки Алины Загитовой о завершении карьеры с желанием заработать. Губерниев удивился ажиотажу вокруг судьбы спортсменки и обратил внимание, что  Аделина Сотникова ,  Евгений Плющенко  и другие фигуристы также затягивали с ответом. «Пока ты ничего не объявил, ты чаще всего находишься на ставке в Центре спортивной подготовки, на региональной ставке, плюс спонсоры и получаешь деньжата-денежки, а они слаще пряника, милее девушки!» — посчитал он. 21 августа стало известно, что Загитова не примет участие в Кубке России. Участие в этом турнире является требованием для попадания в  сборную России . 14 августа сообщалось, что Загитова  получила  низкие баллы за Единый государственный экзамен в сравнении с другими абитуриентами  РАНХиГС . Фигуристка  подала  документы на направление «Журналистика». Загитова — олимпийская чемпионка и серебряный призер Олимпиады-2018 в Пхенчхане. На ее счету также золото чемпионата мира и Европы. В декабре 2019-го Загитова объявила о приостановке карьеры, но вошла в состав сборной России на новый сезон.",Спорт
3856,"Российская группа Billy's Band выступит в Москве. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . Концерт состоится 15 февраля в клубе «16 Тонн». Билеты можно приобрести на  сайте  площадки. «Какая из музыкальных линий, прослеживавшихся у Billy s Band, мне сегодня ближе? Точно не постмодернистская, не бунтарская и не агрессивная. Теперь мне ближе линия красоты. И сегодня я хотел бы заниматься именно этим — пропагандировать красоту» — рассказал в преддверии концерта вокалист и один из основателей коллектива  Билли Новик . Группа Billy’s Band, играющая в стилях блюз, свинг, джаз и рок. была основана в 2001 году. Их последний альбом «Петербургские открытки» вышел в 2017 году.",Культура
3797,"Следователи Самары завершили расследование уголовного дела в отношении бывшего замдиректора по производству муниципального предприятия «Кафе Хлебосол» из-за массового отравления школьников. Об этом  сообщил  Следственный комитет по Самарской области. По информации следствия, в январе 2018 года кафе и местная школа заключили контракт о сотрудничестве при оказании услуг по организации горячего питания учащимся. Обвиняемая не обеспечила исполнение сотрудниками кафе санитарно-эпидемиологических правил, из-за чего ими была приготовлена некачественная пища. После приема пищи шестеро учеников были госпитализированы с инфекционным заболеванием, еще у семерых были выявлены заболевания и расстройство желудочно-кишечного тракта, однако от госпитализации они отказались. Следователи допросили более 40 потерпевших, свидетелей и специалистов, провели судебно-медицинские экспертизы. Уголовное дело передали в суд для рассмотрения. Ранее московский школьник  отравился  аммиаком в одном из столичных ресторанов быстрого питания. Подросток увидел стакан на одном из столиков и, решив, что внутри находится вода, сделал глоток. Ему вызвали скорую, врачи сообщили о случившемся в правоохранительные органы.",Силовые структуры
589,"Государственный пограничный комитет Белоруссии разъяснил меры по усилению безопасности на границе с Россией после задержания в стране «российских боевиков» из частной военной компании (ЧВК) Вагнера, некоторые из них якобы были замечены в участии в конфликте в Донбассе. Об этом  РИА Новости  заявил официальный представитель ведомства  Антон Бычковский . Отвечая на вопрос о том, означают ли эти меры закрытие границ с Россией, Быковский пояснил, что речь идет о создании «заслона противоправной деятельности в любых ее формах и проявлениях, которые несут угрозу пограничной безопасности Беларуси». Так, органы пограничной службы будут выполнять задачи «согласно планам и решениям, которые были поставлены руководством страны». «Уже реализуются необходимые мероприятия, которые должны проводиться в текущий момент», — заключил представитель ведомства. Ранее  сообщалось , что Белоруссия усилит меры безопасности на границе с Россией. В частности, будут увеличены силы Госпрогранконтроля, а пограничники серьезнее отнесутся к проверке и отслеживанию лиц, пересекающих российско-белорусскую границу. Группу из 32 граждан России, которых назвали наемниками,  задержали  в санатории под Минском. Они обратили на себя внимание нехарактерным для туристов поведением и однообразной одеждой в стиле милитари. Еще один человек был задержан на юге Белоруссии.  Следственный комитет  республики проводит проверку.",Бывший СССР
3772,"В Киеве в воскресенье, 9 февраля, неизвестные избили на улице женщину из-за русского языка. Об этом в воскресенье, 9 февраля, сообщает издание «Информатор». Отмечается, что инцидент произошел около 04:20. В полицию поступило сообщение о женщине, которая сидит на скамейке с окровавленным лицом. Пострадавшая сообщила прибывшим правоохранителям, что ее избили несколько мужчин. Конфликт произошел из-за того, что она разговаривала на русском языке. Установлено, что у женщины сломан нос, а также выбиты зубы, ее госпитализировали. Подробности произошедшего устанавливаются. В конце января украинская компания-перевозчик  уволила  водителя автобуса, отказавшегося во время рейса выключить сериал на русском языке и высадившего недовольную пассажирку и ее спутницу. 16 июля 2019 года на Украине вступил в силу закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного», разработанный правительством бывшего президента страны  Петра Порошенко . Согласно документу, украинский язык стал обязательным для органов государственной власти и местного самоуправления, учебных заведений, больниц и сферы обслуживания.",Бывший СССР
2245,"Газета El Mundo назвала имя бывшего депутата  Госдумы , задержанного Гражданской гвардией Испании в провинции Аликанте. По данным издания, речь идет об Андрее Мурге. Уточняется, что политик также занимал должность заместителя председателя правительства Ставропольского края. После того как на Мургу в России завели дело о мошенничестве, он поселился в небольшом и тихом муниципалитете, где пытался остаться незамеченным, наслаждаясь высоким уровнем жизни, отмечает газета. Также, по ее данным, Мурга подал прошение на предоставление убежища в Испании. О задержании российского экс-депутата  стало известно  ранее 1 мая. Сообщалось, что Россия объявила Мургу в розыск через  Интерпол  по обвинению в хищении государственных средств. Деньги выделили на проведение конкурса на проект, который так и не был реализован.",Мир
453,"Российские банки за период пандемии коронавируса выдали 510 миллиардов рублей по программе субсидирования кредитов малому и среднему бизнесу под 8,5 процента годовых. Всего договоров заключено на 601 миллиард рублей, сообщил замминистра экономического развития  Илья Торосов . Его слова приведены на сайте  портала  «Будущее России. Национальные проекты». По данным Минэкономразвития, данный вид займов занимает более 40 процентов в общем объеме кредитования малого и среднего бизнеса таких банков, как  «Владбизнесбанк» ,  «Стройлесбанк» , «Элита», «Долинск»,  «Углеметбанк» ,  «Челябинвестбанк» , «Дальневосточный банк», « ""ФК Открытие"" »,  «Нико-банк»  и « Азиатско-тихоокеанский банк ». Системообразующим предприятиям в рамках программ поддержки бизнеса выдано более 183 кредитов на 155 миллиардов рублей по средней ставке 2,7 процента годовых. Кредиты выдавались  Сбербанком ,  ВТБ ,  Промсвязьбанком  и другими. Россия планирует реализовать 13 национальных проектов: «Здравоохранение», «Образование», «Демография», «Культура», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жилье и городская среда», «Экология», «Наука», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», «Производительность труда и поддержка занятости», «Международная кооперация и экспорт», «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». По указу президента  Владимира Путина , сроки продлены с 2024 до 2030 года. На их реализацию планируется потратить около 26 триллионов рублей.",Нацпроекты
2225,"Любители дрифта и уличных гонок устроили массовое мероприятие в Санкт-Петербурге в ночь 2 мая: собралось несколько сотен человек. Об этом сообщает  «Фонтанка» Корреспондент издания посетил встречу и рассказал, что рядом с футбольным стадионом «Газпром Арена» на Крестовском острове одновременно находились несколько сотен автолюбителей. Участники мероприятия курили кальян, заказывали еду, покупали кофе, продававшийся там же из машин, слушали музыку, танцевали и, по выражению журналиста, посылали «социальную дистанцию на три, пять и более букв». Он также сообщил, что полиция в происходящее вмешиваться не стала. Сообщается, что за апрель петербургская полиция составила более 1,5 тысячи протоколов за нарушения, связанные с мерами против коронавируса: оштрафованы оказались многие люди, поодиночке гулявшие в парках. По последним данным, в России зафиксировано более 124 тысяч случаев заражения коронавирусом. Всего в стране 1222 человека скончались в результате пандемии, 15 тысячам пациентов удалось вылечиться.",Россия
2655,"Кандидат в президенты от  Демократической партии США   Джо Байден  оказался популярнее действующего главы государства  Дональда Трампа . Об этом свидетельствуют результаты опроса  CNN . По данным телекомпании, если бы президентские выборы прошли в апреле, за Байдена отдали бы голоса 53 процента американцев. Трампа готовы поддержать 42 процента опрошенных. Бывшему вице-премьеру США доверяет больше американцев в вопросах борьбы с коронавирусом, здравоохранения и помощи среднему классу. Однако большинство респондентов высказались в пользу действующего американского лидера, посчитав, что он поспособствует экономическому процветанию (50 против 46 процентов). Также выяснилось, что Байдена поддерживают преимущественно женщины (62 процента), представители цветного населения (72 процента) и люди младше 35 лет. В то же время на стороне Трампа — мужчины (51 процент), белое население (52 процента) и пожилые граждане. 8 апреля сенатор-демократ  Берни Сандерс   объявил  о выходе из президентской гонки. Он был фактически последним конкурентом Байдена.",Мир
759,"Историк  Евгений Понасенков , известный как Маэстро, написал письмо бывшему доценту СПбГУ  Олегу Соколову , который находится под арестом по подозрению в убийстве аспирантки Анастасии Ещенко. Текст послания поступил в редакцию  «Ленты.ру» . Понасенков отправил письмо Соколову, который сейчас находится в  СИЗО  «Кресты», в середине июля. Историк посчитал нужным «уточнить несколько нюансов», пока его коллега не находится в «далекой тюрьме». Маэстро вновь обвинил его в краже частей текста из монографии о войне 1812 года. «Лингвисты считают, что ты сам списывал и компилировал, а у меня есть подозрение, что ты мог это поручить какой-то из своих необразованных девиц», — предположил Понасенков и призвал соперника ответить честно, потому что сейчас ему «уже нечего терять». Историк обвинил доцента в трусости. «Трясешься и лебезишь даже перед девушками в суде, от вида судьи вообще робкой институткой становишься», — заметил Понасенков. Также он высказал «научную догадку» о том, что Соколов убил Ещенко за то, что она собиралась рассказать Маэстро о том, как доцент «незаконно помогал давить на суд по иску» к нему. «Повторяю: не мелочись, перед могилой стыдно быть мелочным, ответь честно на все вопросы», — призвал Понасенков, а также озаботился внешним видом Соколова. «Ты мне, безусловно, неприятен, но мне небезразлично, какой образ видят люди подле темы наполеоновской эпохи. Уж хотя бы эпоху не позорь собой», — попросил Маэстро. 15 июля Соколов  заявил , что именно Понасенков своей травлей довел его до убийства аспирантки Анастасии Ещенко. Историк отверг обвинения соперника и подчеркнул, что в нем была «матрица поведения убийцы». Он  пообещал  подать на доцента в суд за клевету и обязательно выиграть его. Конфликт между Соколовым и Понасенковым тянется с 2018 года. Тогда Маэстро обвинил коллегу в плагиате, заявив, что тот позаимствовал из его книги «Первая научная история войны 1812 года» некие концепции, не сделав ссылок. Соколов же назвал монографию Понасенкова ненаучной и не заслуживающей доверия со стороны читателей. Спор разбирал суд, тяжба завершилась в пользу Маэстро. Олега Соколова задержали 9 ноября 2019 года в Санкт-Петербурге при попытке утопить в реке Мойке рюкзак с отрезанными женскими руками. Позже он признался, что убил свою аспирантку и сожительницу Анастасию Ещенко, затем расчленил ее тело, чтобы избавиться от улик. После этого он якобы планировал свести счеты с жизнью в Петропавловской крепости в костюме Наполеона.",Интернет и СМИ
321,"Из минского Центра изоляции правонарушителей на улице Окрестина, куда свозят задержанных на митингах протестующих, начали выпускать людей. По данным  Telegram -канала « Sputnik  Беларусь» задержанных отпускают по одному. Издание отмечает, что задержанным вменяют административную статью. На кадрах, опубликованных в  Telegram -канале  «РИА Новости» , видно, что вышедшие на свободу девушки плачут и обнимают близких. В числе отпущенных на свободу есть и журналисты. Кроме того, как сообщает агентство  РИА Новости , из  СИЗО  отпустили троих граждан Польши. Один из них, журналист Витольд Добровольский, был задержан 9 августа. По словам поляка, его избивали во время и после задержания, а также не смогли предоставить переводчика, из-за чего не состоялся суд. Ранее попавшие в минский изолятор рассказывали о жестокости силовиков, которые издевались над задержанными и били их. Так, на видео  попали крики  людей, раздающиеся в СИЗО ночью. По всей Белоруссии идут массовые протесты. Участники требуют отставки  Александра Лукашенко  и проведения новых президентских выборов. По официальным данным, на выборах 9 августа Лукашенко набрал более 80 процентов голосов избирателей.",Бывший СССР
1364,"Главный тренер казанского «Рубина»  Леонид Слуцкий  оплатил лечение заслуженного тренера СССР и России по легкой атлетике  Евгения Загорулько . Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Загорулько рассказал, что Слуцкий сам позвонил ему и предложил свою помощь. «Меня это застало врасплох. Бах, приходит сообщение. Открываю — там зачисление. Очень большая сумма. Точно окупит все лечение», — заявил тренер. Затем он связался с коллегой и поблагодарил его. Слуцкий посчитал, что тренеры должны помогать друг другу, и выразил готовность оказывать помощь и в дальнейшем. Загорулько является тренером олимпийских чемпионов по прыжкам в высоту Геннадия Авдеенко,  Елены Елесиной ,  Андрея Сильнова ,  Анны Чичеровой , а также чемпионов мира Тамары Быковой,  Вячеслава Воронина  и чемпионов Европы  Дениса Капустина ,  Александра Шустова . Слуцкий возглавил «Рубин» в декабре 2019-го. Контракт со специалистом был заключен на пять лет. С 2016 года он работал в Европе: сначала руководил английским «Халл Сити», затем  работал в «Витессе», Голландия. Наибольших успехов Слуцкий добился, будучи тренером московского  ЦСКА . Он трижды приводил клуб в победе в чемпионате России.",Спорт
799,"Американская модель  Ким Кардашьян  призвала остановить вооруженные атаки Азербайджана на границе и поддержать Армению. Об этом она написала в своем  Instagram . В частности, она подчеркнула, что ее родной стране могут помочь американские сенаторы, заблокировав возможность военной помощи Азербайджану. Модель добавила, что атаки Баку ничем не спровоцированы, а целями нападений становятся гражданские объекты. «Я молюсь с моими собратьями-армянами за тех, кто участвует в конфликте на границе страны. Я призываю к мирному урегулированию этих неспровоцированных нападений во время и без того сложной пандемии», — написала Кардашьян. Накануне Азербайджан  пригрозил нанести удар  по атомной электростанции в Армении. Такие меры, по его словам, могут быть приняты в случае атаки со стороны Еревана на стратегические объекты, в частности Мингечевирское водохранилище. Столкновения на армяно-азербайджанской границе начались 12 июля и продолжались три дня в сопредельных районах. Они вспыхнули с новой силой 16 июля. Азербайджан потерял 11 военнослужащих и одного мирного жителя, Армения — четырех военных. Стороны обвиняют друг друга в провокации.",Культура
2203,"США не считают беспрецедентным долгое отсутствие главы КНДР  Ким Чен Ына  на публике. Об этом заявил госсекретарь Майк Помпео в интервью  телеканалу ABC  News, намекнув, что исчезновение северокорейского лидера неслучайно, и Вашингтону известны подробности. «Мы не знаем, почему он выбрал именно этот момент, чтобы исчезнуть. Ранее уже бывало так, что на протяжении длительного времени Ким Чен Ын не появлялся на публике», — сказал Помпео. «Независимо от всего происходящего наша цель остается прежней — убедить Северную Корею отказаться от ядерного оружия», — продолжил он. На настойчивые вопросы журналистки о том, в чем же причины долгого отсутствия главы КНДР на публике, госсекретарь заявил, что «просто не может об этом рассказывать». Он также отказался отвечать на вопрос, был ли Ким Чен Ын болен COVID-2019 или лечился от сердечно-сосудистых заболеваний. Ранее в канцелярии президента Южной Кореи  заявили , что не верят сообщениям об операции, перенесенной северокорейским лидером. Однако предоставить какие-то либо опровергающие факты там отказались. Ким Чен Ын пропал из поля зрения СМИ еще 11 апреля, новые его фото были опубликованы спустя 20 дней. За это время пропустил несколько важных событий, в том числе день рождения «лидера нации» Ким Ир Сена, главный праздник в стране. В связи с этим в прессе появились слухи, что глава КНДР перенес неудачную операцию на сердце и находится в тяжелом состоянии, или даже умер.",Мир
2554,"Компания «Стерион» (дочернее предприятие  «Росатома» , входит в контур управления компании «Русатом Хэлскеа») в рамках реализации контракта с компанией «ГЕМ» приступило к стерилизации медицинских транспортных систем, необходимых для тестирования на наличие вируса COVID-19. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе «Росатома». Стерилизовано уже более 20 тысяч медицинских транспортных систем, отметили в госкорпорации. По словам генерального директора компании «Русатом Хэлскеа» (интегратор «Росатома» в области радиационных технологий в медицине и промышленности) Александра Шибанова, к концу апреля объем обработанных транспортных систем составит 150 тысяч. «В мае планируем выйти уже на 300 тысяч», — добавил глава компании. Стерилизация осуществляется воздействием пучка ускоренных электронов на обрабатываемую продукцию, загруженную на специальный конвейер. Эта технология позволяет не распаковывать продукцию, ранее упакованную производителями в картонную транспортную тару. Кроме того, после обработки изделий потоком ускоренных электронов, продукция сразу становится пригодной к использованию. При такой технологии, в отличие от других методов стерилизации, не требуется дегазация или другие дополнительные действия, перед фактическим использованием. Медицинские транспортные системы предназначены для отбора биологических проб и транспортирования их до места проведения диагностики с использованием методов in vitro. Изделие представляет собой стерильный комплект, включающий в себя пробирку с транспортной средой для вирусов (в том числе COVID-19), герметично укупоренную винтовой крышкой, а также зонд-тампон для отбора пробы. Компания «ГЕМ» является первым в России производителем транспортных систем со средой для вирусов.  Кроме того, на базе компании «Стерион» продолжается стерилизация медицинских масок. На сегодняшний день стерилизовано уже около 1,5 миллиона единиц.",Экономика
1964,"Футболист московского  «Локомотива»  и сборной Перу  Джефферсон Фарфан  сдал положительный тест на коронавирус. Об этом сообщает издание Baza в своем  Telegram -канале. О заражении футболиста стало известно 16 мая. Это первый случай заражения среди игроков Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ). Ранее сообщалось о намерении  Российского футбольного союза  (РФС) возобновить сезон РПЛ с 21 июня. 11 апреля сообщалось, что Фарфан  возмутился  решением клуба и других футболистов сократить зарплаты игроков на 40 процентов на время паузы в чемпионате России, вызванной пандемией коронавируса. Позднее футболист  объяснил  свое возмущение. 35-летний Фарфан выступает в составе «железнодорожников» с 2017 года. В сезоне-2017/2018 он стал чемпионом России. Кроме того, перуанец — дважды обладатель Кубка России (сезонов-2016/2017 и 2018/2019), а также Суперкубка России (2019).",Спорт
2284,"В  Генеральной ассамблее ООН  подготовят резолюцию по случаю 75-летия Победы во Второй мировой войне. Об этом рассказал глава  МИД России   Сергей Лавров , передает  ТАСС . Ее соавторами стали государства СНГ, а также Китай и ряд других стран-членов  ООН . Лавров добавил, что никто из зарубежных гостей не отказался от приезда в Москву на парад в честь Дня Победы, когда будет назначена новая дата. Глава МИД подчеркнул, что все понимают необходимость переноса события. При этом 28 апреля премьер-министр Японии  Синдзо Абэ   заявил , что не приедет на празднование Дня Победы в Россию, если оно состоится 3 сентября. Это связано с тем, что мероприятия в честь Победы будут посвящены победе над Японией, представители руководства которой подписали акт о безоговорочной капитуляции страны 2 сентября 1945 года. 16 апреля  стало известно  о временной отмене и переносе парада Победы 9 мая на Красной площади. Новая дата проведения военного парада пока неизвестна. 24 апреля президент России  Владимир Путин   подписал  закон о переносе Дня окончания Второй мировой войны со 2 на 3 сентября. В пояснительной записке отмечается, что победа Советского Союза над Японией в 1945 году внесла решающий вклад в завершение Второй мировой войны. 2 сентября был объявлен памятной датой — Днем окончания Второй мировой войны — в июле 2010 года. В этот день в 1945 году был подписан Акт о капитуляции Японии. Во всем мире днем окончания Второй мировой войны считают 2 сентября. Между тем в Советском Союзе этим днем считалось 3 сентября. Сохранились плакаты того времени с надписями: «Праздник Победы над Японией — 3 сентября».",Мир
2262,"Сотрудники круизных лайнеров рассказали о худших ситуациях, когда-либо возникавших на борту. Своими историями они поделились на форуме Reddit, передает Daily Express. Как отмечает издание, один из пользователей попросил работников кораблей поделиться плохими историями, о которых так и не узнали пассажиры. В ответ на это те стали вспоминать забавные и опасные случаи из «бортовой» жизни. Так, один из членов экипажа рассказал, что в кладовой однажды прорвало трубу, и вода намочила всю запасную туалетную бумагу — это было во второй день двухнедельного рейса в Антарктиду. С тех пор бумагу стали хранить в каждой каюте, а не в централизованном месте. Другой пользователь написал о том, что плохая погода часто вызывает проблемы на борту кораблей. «Я работал на судне несколько лет, и однажды попал в сильный шторм на маршруте между двумя городами. Через несколько минут после того, как пассажиры сошли на сушу, лайнер унесло в море. Это не очень опасно, вскоре мы вернулись в гавань, но если бы все произошло, когда высаживались люди, могло бы быть гораздо хуже», — отметил он. Третий член экипажа рассказал о пожарах на борту: за два с половиной года его работы они случались три раза и были успешно потушены командой до того, как об этом узнали пассажиры. Еще один пользователь форума признался, что сотрудники круизных лайнеров иногда «немного увлекаются», когда проводят вечеринки. По его словам, однажды после такого мероприятия мужчина, работавший на стойке регистрации, прыгнул за борт, и несколько часов спустя был найден береговой охраной. Ранее  сообщалось , что члены экипажа круизного лайнера Sky Princess на месяц застряли на судне, пустующем без пассажиров из-за пандемии коронавируса. Сотрудники не предполагают, когда смогут вернуться к работе или отправиться домой",Путешествия
1734,"Министерство иностранных дел Украины передало правительству Венгрии проект меморандума, призванный урегулировать конфликт между странами, возникший из-за языкового вопроса. Об этом заявил глава украинского внешнеполитического ведомства  Дмитрий Кулеба , передает «Страна.ua». В предварительной версии документа говорится о признании венгров на Украине и украинцев в Венгрии национальным достоянием обеих стран. «Не проблемой, а достоянием. Я горжусь тем, что на Украине есть венгерское национальное меньшинство», — сказал Кулеба и добавил, что  украинское правительство  не проводит информационную дискредитацию венгров в стране. Вместе с проектом меморандума венгерская сторона получила приглашение украинского президента  Владимира Зеленского  премьер-министру Венгрии  Виктору Орбану  посетить Украину в удобное для него время. В октябре 2019-го  сообщалось,  что Венгрия заблокировала декларацию  НАТО  по поддержке Украины из-за притеснения украинским государством венгерского населения.  Петер Сийярто  тогда заявил, что его страна не готова жертвовать судьбами 150 тысяч живущих на Украине венгров ради геополитических интересов. В сентябре 2017 года пятый президент Украины  Петр Порошенко  подписал закон об образовании, согласно которому с 2020 года весь процесс обучения в стране начинает переходить на украинский язык. Против принятия закона выступили Венгрия, Румыния, Молдавия, Болгария и Россия.",Бывший СССР
1935,"Россия создаст стратегический нефтяной резерв по примеру США, где такое хранилище существует с 1970-х годов, сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на главу Российского газового общества (РГО)  Романа Самсонова . По его словам, соответствующее предложение было высказано замминистра энергетики  Павлу Сорокину . Поводом послужил распад сделки ОПЕК+, случившийся 6 марта. В результате него цены на нефть резко упали и не восстановились до сих пор. Сорокин прислал в РГО ответное письмо, назвав предложение «интересным и актуальным», и поручил проработать его и «дать свои предложения желательно в короткие сроки». На создание хранилищ для резерва понадобится около 10-12 лет, отметил Самсонов. При этом саму систему хранилищ в будущем можно использовать в коммерческих целях, сдавая в аренду в ситуациях нехватки мощностей. Аналогичный резерв был создан в США после мирового энергетического кризиса 1973 года, вызванного отказом арабских стран продавать нефть США и их союзникам из-за поддержки последними Израиля в Шестидневной войне с Египтом. Тогда же в стране был введен запрет на экспорт нефти, отмененный в 2015 году. В марте президент США  Дональд Трамп  объявил о закупке нефти для стратегического резерва по низким ценам.",Экономика
245,"Модель Валентина Сампайо (Valentina Sampaio), которая является открытым трансгендером, впервые снялась для обложки бразильской версии модного  журнала Elle . Снимок появился в ее  Instagram -аккаунте. На размещенном кадре 23-летняя знаменитость позирует в сине-фиолетовом костюме — укороченного жакета и юбки-миди. Волосы девушки заплетены в тугую косу, а на губы нанесена красная помада. В качестве украшений выбраны небольшие серьги и крупный браслет с драгоценными камнями. «Еще один удивительный опыт. Рада вернуться! Спасибо команде Elle за то, что увидели и приняли меня такой, какая я есть на самом деле, и за веру в меня с того момента, как я начала свою карьеру в 2016 году», — подписала она пост, который набрал 14 тысяч лайков. Поклонники модели выразили радость и восхищение в комментариях. «Ты сногсшибательна!», «Какая красивая обложка! Ты вдохновляешь», «Поздравляю!», «Браво, Валентина! Браво, Elle!», «Чудесная», — писали они. Ранее в августе на обложке модного издания Allure  появилась  трансгендерная актриса и модель Хантер Шафер. Ее сфотографировали с убранными волосами и ярким макияжем. При этом голову, шею и плечо 20-летней знаменитости покрывали детали футуристичной шляпы.",Ценности
4304,"Врач Теймур Кулиев, оказавший медицинскую помощь актрисе  Ренате Литвиновой  после ДТП, рассказал о ее состоянии. Его слова передает «Пятый канал». По словам врача, с актрисой все хорошо, очередной осмотр запланирован на 13 января. «Я постарался, все нормально будет, надеюсь», — резюмировал он. Кулиев отметил, что окончательный итог о состоянии пациента обычно подводится только через некоторое время. О том, что машина сбила Литвинову на Тверской улице,  стало известно  ранее 12 января. Источники в правоохранительный органах  рассказали , что за рулем автомобиля была 28-летняя Ольга Чуйко, которую оштрафовали на две тысячи рублей за непропуск пешехода. Позже сама актриса  подтвердила , что ее сбил автомобиль. Она также упомянула, что врач оказал ей необходимую помощь и зашил подбородок.",Культура
923,"Почти у 90 процентов переболевших коронавирусом наблюдается ряд симптомов, сопутствующих заболеванию, даже спустя два месяца после выздоровления. Об этом сообщает газета Daily Mail со ссылкой на данные исследования итальянских ученых. Известно, что они наблюдали за группой из 143 людей, которые побороли болезнь. Только у 12,6 процента из них не было симптомов заболевания спустя 60 дней после того, как они впервые почувствовали себя плохо. Остальные испытуемые жаловались на симптомы, характерные для инфекции: усталость, одышка и боль в суставах. Почти половина переболевших рассказали об ухудшении качества жизни по сравнению с тем, которое у них было до вируса. По словам экспертов, результаты исследования «крайне тревожные». Однако доктор Бхарат Панкхания (Bharat Pankhania), старший клинический лектор в Университете Эксетера, заявил, что они неубедительны из-за небольшого охвата исследуемых. Тем не менее он согласился с авторами работы, считающими, что синдром болезни Covid-19 может существовать, и что ученые должны его устранить. Ранее  сообщалось , что по состоянию на утро 11 июля общее число заразившихся коронавирусом в мире превысило 12,4 миллиона человек. Согласно данным проекта Университета Джонса Хопкинса, пандемия охватила 188 стран.",Наука и техника
4065,"Президент России  Владимир Путин  поручил новому генеральному прокурору страны  Игорю Краснову  проверить законность уголовного преследования  Константина Котова , осужденного на четыре года за появление на несанкционированных митингах летом 2019 года. Об этом говорится в перечне поручений главы государства по итогам пресс-конференции, состоявшейся 19 декабря, опубликованном на  сайте  Кремля. Указывается, что о результатах проверки Краснов должен доложить до 31 марта 2020 года. В начале сентября Тверской районный суд приговорил Котова к четырем годам заключения по статье 212.2 УК РФ («Неоднократное нарушение правил проведения пикетов и митингов»). Он стал вторым осужденным по этой статье. Поводом для этого стали его задержания на четырех акциях протеста за последний год. Последний раз Котова задержали 10 августа 2019 года. Как утверждалось, в этот день он был схвачен полицией, когда вышел из метро. Изучить дело Котова на пресс-конференции 19 декабря 2019 года обещал президент России, при этом напомнив, что «во многих странах гораздо более жесткие меры предусмотрены за нарушения подобного рода». В Москве летом проходили массовые акции протеста, в том числе несанкционированные, которые были связаны с избирательной кампанией перед выборами в  Мосгордуму . Столичный избирком отказал в регистрации нескольким оппозиционным кандидатам, заявив, что они не смогли собрать необходимое количество подписей для выдвижения либо собрали их с нарушениями — например, поддельные или умерших людей.",Россия
1221,"США подготовили проект ряда новых пошлин на европейские товары объемом около 3,1 миллиарда долларов. Об этом сообщает  «Интерфакс» . Офис торгового представителя США объявил, что 100-процентные пошлины могут быть введены на 30 товаров из  Европейского союза , в том числе на кофе, шоколад, алкогольные напитки и оливки. Помимо этого, тарифы на товары, пошлины на которые составляют от 15 до 25 процентов, будут значительно увеличены. Данные меры рассматриваются в качестве ответа США на субсидирование Европейским союзом своих авиастроительных компаний. По мнению экспертов, они могут привести к полномасштабной торговой войне между Соединенными Штатами и ЕС. Ранее Евросоюз  запросил  разрешение от  Всемирной торговой организации  (ВТО) для введения пошлин в размере 11,2 миллиарда долларов на американские товары. ВТО примет решение касательно ответных торговых тарифов ЕС против США в июле. Убытки понесут не только американские авиастроительные компании, но и производители угля, фермеры, а также рыбный промысел. США обвинили ряд стран ЕС в нарушении правил ВТО при субсидировании корпорации Airbus, что якобы принесло ущерб  корпорации Boeing , и обложили пошлинами в размере 7,5 миллиарда долларов некоторые европейские товары. Евросоюз выдвинул встречные обвинения, утверждая, что из-за незаконного субсидирования концерна Boeing со стороны США тот получает конкурентные преимущества на международной арене. Принимая протекционистские меры, администрация Трампа вводит пошлины на товары почти со всего мира. С 2017 года  велась  торговая война между Пекином и Вашингтоном. Однако в начале 2020 года стороны заключили перемирие. В рамках первой фазы торгового соглашения Китай обязался закупать у американской стороны товары и услуги на 200 миллиардов долларов. США в ответ отказались от ограничений на китайский импорт. Из-за обострения отношений на фоне подозрений американской стороны в распространении Китаем коронавируса перемирие в торговой войне оказалось под угрозой.",Экономика
2340,"Власти должны в первую очередь следить за безработицей и уровнем доходов граждан. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» заявил помощник президента России  Владимира Путина   Максим Орешкин , передает  ТАСС . «Президент постоянно говорит, что именно за двумя этими показателями — за безработицей и за доходами населения — органы власти, правительство и  Центральный банк  должны смотреть в первую очередь, потому что это главная сейчас проблемная зона», — сказал он. Орешкин подчеркнул, что по этим пунктам во всем мире наблюдаются негативные тренды. В частности, если в США за месяц за пособием по безработице обратились 22 миллиона человек, то в России большое количество людей были отправлены в вынужденные отпуска, также отмечалось снижение уровня зарплат. Ранее 25 апреля глава  Счетной палаты   Алексей Кудрин   предупредил , что в результате пандемии новой коронавирусной инфекции от шести до девяти миллионов россиян — не менее 7-8 процентов экономически активного населения страны — могут остаться без работы. В худшем случае безработица может достигнуть 10 процентов. По данным Росстата, в марте она составляла 4,7 процента.",Россия
726,"Диетолог-нутрициолог Елизаветинской больницы Ольга Кондратенко назвала зеленый горошек продуктом, который способен помочь похудеть. Об этом сообщает «Росбалт». По словам эксперта, зеленый горошек, как и другие бобовые, не является калорийным, но может служить источником растительного белка. Именно поэтому его часто назначают при похудении. Горошек обладает и другими ценными свойствами. В частности, он оказывает положительное влияние на кровотворение, улучшает функции головного мозга, полезен для профилактики гастроэнтерологических проблем и атеросклероза. Большое количество витаминов группы B, C, PP, E, A, K, таких макроэлементов, как калий, магний, фосфор, железо, селен. Например, первые два положительно влияют на сердечно-сосудистую систему, поскольку стабилизируют артериальное давление. Такое же свойство у селена, но он еще выступает как антиоксидант, выводя свободные радикалы из организма, то есть препятствует старению организма Кондратенко отметила, что бывают случаи, при которых горошек противопоказан — например, при индивидуальной непереносимости, аллергии или послеоперационных состояниях. Ранее  сообщалось , что доктор медицинских наук, директор Самарского НИИ диетологии и диетотерапии  Михаил Гинзбург  назвал горох продуктом, защищающим от рака и укрепляющим кости. При этом он признал, что употребление этого продукта может привести к метеоризму.",Из жизни
1651,"Власти Китая открестились от намерений создать собственный офшор на острове Хайнань, где уже действуют льготные условия ведения бизнеса, сообщает  ТАСС . С таким заявлением выступил глава китайского Госкомитета по делам развития и реформ Хэ Лифэн. «Нужно осуществлять преобразования в духе проводимых в нашей стране реформ, стремиться упростить местную систему налогообложения. (...) В то же время нельзя допустить подрыва налоговой базы и махинаций по перемещению прибыли. Необходимо избежать того, чтобы Хайнань превратился в ""рай для ухода от налогов""», — отметил чиновник. По его словам, создание особой экономической зоны на базе Хайнаньского порта свободной торговли повысит его привлекательность в международной торговле. В перспективе налоги и пошлины в регионе будут постепенно снижены до нуля. Завершить процесс создания особой экономической зоны на Хайнане планируется к 2025 году. Остров пользуется популярностью у туристов. Для граждан многих стран, в том числе России, действует упрощенный визовый режим. В частности, возможно безвизовое посещение в составе организованной группы.",Экономика
3202,"Российская  авиакомпания S7  с 13 марта временно отменяет все регулярные рейсы из России в пораженные коронавирусом европейские страны — Италию, Испанию, Францию и Германию и обратно. Об этом  говорится  в заявлении на сайте компании. Для возвращения туристов авиакомпания организует чартерные рейсы. S7 пошла на такой шаг после соответствующего  решения  оперативного штаба по предупреждению и борьбе с новой коронавирусной инфекцией на территории России. 1 февраля 2020 года из-за смертельного вируса российские авиакомпании остановили полеты в Китай. Месяцем позже было прервано авиасообщение между Россией и Южной Кореей. Рейсы по этому направлению продолжили выполнять только  «Аэрофлот»  и его дочерняя «Аврора». По последним данным, по всему миру коронавирусом заразилось более 121,5 тысяч человек. Более 4,3 тысяч скончались, а 66,2 тысячи — вылечились.",Путешествия
3490,"Народный артист РСФСР  Лев Лещенко  предложил украинской исполнительнице  Анне Корсун , более известной как Maruv, которую комментаторы затравили за ее пост с поздравлением с 23 Февраля, спеть дуэтом. Об этом российский певец рассказал в беседе с  Telegram -каналом «Подъем». Он признался, что несколько лет следит за творчеством певицы. «Это потрясающая совершенно певица, очень красивая и продуктивно работающая, великолепно двигается. Это явление в европейской жизни, я считаю: необычная, очень стильная, очень профессиональная», — сказал артист. Лещенко отметил, что не знаком с Maruv лично, однако посоветовал ей «бросать эту родину, которая ее гнобит и не воспринимает», и приехать в Москву. «Мы ей поможем. Будет выступать и радоваться жизни», — заключил певец. Такого же мнения придерживает и лидер группы «Любэ»  Николай Расторгуев . «Просто на Украине живут дебилы. Уже сколько лет там происходит (и все об этом знают) дебилизм и идиотизм. А ей надо оттуда валить в Россию», — сказал он в беседе с  «Подъемом» . 24 февраля Maruv нецензурно  ответила  комментаторам, раскритиковавшим ее пост с поздравлением с 23 Февраля. «У меня опять развелся срач в комментариях из-за того, что я поздравила мужчин с 23 Февраля. У меня папа служил, дедушка служил в Советской армии, хочу и поздравляю», — написала артистка и нецензурно выругалась. В 2014 году власти Украины отказались от празднования Дня защитника Отечества 23 февраля. Праздник перенесли на 14 октября. Помимо этого, Украина запрещает коммунистическую символику.",Культура
1032,"Россия опустилась на четвертое место по числу заразившихся коронавирусом. В тройке стран, наиболее пострадавших от инфекции, оказалась Индия, где за сутки заболели COVID-19 23 165 человек. Об этом свидетельствуют данные портала  Worldometers . По данным сайта на 5 июля, в мире заразились COVID-19 11 475 480 человек. Больше всего инфицированных находится в США — 2,9 миллиона человек. В Бразилии этот показатель превысил 1,5 миллиона. В Индии заражено более 697 тысяч человек, а в России — 681 тысяча. В десятке стран с наибольшим числом заразившихся также находятся Перу, Испания, Чили, Великобритания, Мексика. В России за последние сутки было выявлено 6736 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 681 тысячу. Из них более 450 тысяч выздоровели, свыше 10,1 тысячи скончались. В  ВОЗ  заявили о выходе России на плато по коронавирусу. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. 11 марта ВОЗ объявила, что ситуацию можно характеризовать как пандемию.",Россия
1758,"Новая методика  Минздрава России  по подсчету статистики заражений коронавирусом была основана на принципах  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ). Эти рекомендации прописаны в Международной классификации болезней (МКБ-10), разъясняется на  сайте  ведомства. В них учли международные методические рекомендации по удостоверению и кодированию COVID-19 в качестве причины смерти. Такое решение было принято после тщательного изучения течения COVID-19 и его влияния на организм, что позволит получить наиболее объективные и детализированные данные о коронавирусе. Реализация принципов поможет усовершенствовать учет случаев смерти от COVID-19 в качестве основной причины либо в составе других причин, которые могли осложнить течение основного заболевания, сказано в сообщении ведомства. Ранее Минздрав  раскрыл  новую методику подсчета статистики по коронавирусу. Так, пациенты с подтвержденным коронавирусом, у которых нет жалоб, не подлежат учету в статистике заболеваемости. За последние сутки в России выявлено 8338 случаев заражения новой коронавирусной инфекцией в 85 регионах. Всего в стране коронавирус был подтвержден у 370 680 человек.",Россия
512,"Страны Европы и США ополчились на ведущие цифровые компании мира, которые считаются одними из самых технологичных, пишет CNBC. В отношении них хотят изменить принципы налогового и антимонопольного регулирования. Речь идет о GAFA — так принято называть группу из четырех компаний по первым буквам их названий:  Google ,  Apple , Facebook и Amazon. Их представители в конце июля выступали в американском Конгрессе, который проводит антимонопольное расследование относительно деятельности GAFA на национальном рынке. Аналогичной позиции придерживаются в  Европарламенте . Парламентарии считают, что доминирующее положение цифровых компаний негативно сказывается на конкуренции, развитии инноваций, потребителях и, в конечном счете, на экономике в целом. Собеседники издания из числа депутатов Европарламента полагают, что законодательный орган активизирует разбирательство в отношении GAFA осенью. Претензии и опасения европейских и американских законодателей распространяются также за пределы группы крупнейших цифровых компаний. По их мнению, цифровая экономика в целом требует принципиально иного подхода к регулированию, поскольку на нее не распространяются многие стандартные правила. Так, маркетплейсы и магазины приложений для смартфонов занимают слишком большую долю рынка, пользуясь тем, что более мелкие игроки вынуждены сотрудничать с ними. Помимо этого, на протяжении нескольких последних лет Европа и США говорят о необходимости реформировать налоговое законодательство в отношении прибыли цифровых компаний. Особенности их работы позволяют им регистрироваться в низконалоговых юрисдикциях, таких как Ирландия, и платить налоги в местный бюджет. При этом страны, в которых расположены покупатели их продуктов и услуг (программного обеспечения, подписок на телеканалы и онлайн-кинотеатры) и в которых реально совершаются операции, остаются без налоговых отчислений. По подсчетам  Еврокомиссии , эффективная ставка налога на прибыль для большинства цифровых компаний за последние годы равнялась девяти процентам, в то время как средняя по  ЕС  ставка составляет 23,2 процента. Сложность в реформировании законодательства заключается в необходимости выработки согласованной позиции всех 27 стран-членов ЕС (чего до сих пор нее было достигнуто), а также в нежелании руководителей крупнейших компаний идти на контакт с властями. Единственным, кто нарушил тенденцию, стал основатель, крупнейший акционер и глава Facebook  Марк Цукерберг , выступивший в 2018 году в Европарламенте.",Экономика
377,"В США впервые прокомментировали состоявшиеся в Белоруссии президентские выборы и назвали их несвободными и несправедливыми. Об этом говорится в заявлении госсекретаря США  Майкла Помпео , передает  ТАСС . «США глубоко озабочены проведением президентских выборов в Белоруссии», — говорится в тексте. Также указывается на серьезные ограничения по допуску кандидатов, запрет допуска местных независимых наблюдателей на участки, методы запугивания оппозиционных кандидатов, задержания протестующих и журналистов. США призвали власти Белоруссии уважать права граждан на участие в мирных собраниях и воздержаться от применения силы. Также Вашингтон осудил «продолжающееся насилие против протестующих и задержание сторонников оппозиции», а также блокирование интернета «для препятствования распространения белорусскими гражданами информации». В Белоруссии уже второй день идут уличные столкновения силовиков и протестующих, недовольных результатами президентских выборов 9 августа. Согласно данным экзитполов, действующий глава государства  Александр Лукашенко  набрал более 80 процентов голосов, лидер оппозиции  Светлана Тихановская  — менее 10 процентов. Во время уличных столкновений применяется спецтехника, водометы, светошумовые гранаты, резиновые пули, задействован военный спецназ. Задержаны около трех тысяч человек, десятки пострадали. Сам Лукашенко  уличил  оппозицию в том, что организаторам протестов «нужна была сакральная жертва».",Мир
1256,"Путешественники из разных стран мира раскрыли самые необходимые, по их мнению, вещи для комфортного пляжного отдыха. Своими рекомендациями они поделились на  Reddit , отвечая на вопрос пользователя, что взять с собой к морю, кроме полотенца и средства для загара. Так, один из туристов предложил брать на пляж стул-рюкзак с удобной спинкой, на котором можно греться на солнце вместо шезлонга, а другой — резиновую лопатку для нанесения крема на спину (если человек собирается загорать в одиночестве). Третий посоветовал захватить охладитель для кемпинга, наполненный банками пива. «А если серьезно, лучше взять с собой небольшую медицинскую сумку на случай, если с вами что-то случится — почувствуете тошноту или порежетесь осколками на песке», — написал юзер с ником Danuschwabenrember. Для того чтобы не обгореть на солнце, пользователи рекомендовали захватить тонкий шейный платок, которым можно прикрыть плечи или лицо. А для того чтобы провести время весело — мячи, портативные динамики и колоды игральных карт. «А я беру с собой поддельную банку содовой, чтобы положить ключи, кошелек или наличные деньги», — поделился своим лайфхаком комментатор haysu-christo. Ранее туристы  рассказали  о способах уберечь вещи и гаджеты от краж во время отдыха на пляже. Самой популярной рекомендацией стали водонепроницаемые сумки.",Путешествия
1446,"Активисты движения «Молодая Гвардия Единой России» (МГЕР) в День России провели в 68 регионах страны более 100 акций и мероприятий, в которых приняли участие почти семь тысяч человек. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в  «Ленту.ру» , в рамках мероприятий было роздано более девяти тысяч метров ленточек-триколоров. В центральном штабе движения, к примеру, прошла четырехчасовая интернет-викторина «О России», ведущие задали свыше 100 вопросов в прямом эфире, а участники отвечали на них у себя на мобильных устройствах через специальную платформу «Кахут». «Сегодня мы, молодое поколение России, имеем все условия для того, чтобы гармонично развиваться, уверенно смотреть в будущее и внести свой вклад в развитие страны», — рассказал председатель координационного совета МГЕР  Денис Давыдов . В Брянске, Екатеринбурге, Иркутске, а также в других регионах России активисты установили таблички с символами и альтернативными названиями городов и регионов, а на официальном  сайте  МГЕР была создана онлайн карта, где 55 регионам были даны неофициальные названия. В Сахалинской области активисты МГЕР совершили восхождение на гору Юноны, в Московской области стартовал автопробег, который завершится вечером в Орехово-Зуево, где на жилом доме с помощью проекции появится флаг России, а активисты вместе с жителями исполнят гимн России. День России отмечается ежегодно с 1992 года в день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР 12 июня 1990 года от СССР. Кроме того, во многих городах страны 12 июня отмечается как День города.",Россия
776,"В Гатчине Ленинградской области активист Владимир Шипицын при задержании, падая, сбил с полицейского кепку украинским флагом. В отношении мужчины завели уголовное дело. Об этом сообщает «Медиазона» со ссылкой на адвоката Антона Юпанова. Издание также публикует видео, на котором видно, как проходило задержание. «Ему [задержанному] вменяется, что он пластиковой трубкой от флага ударил сотрудника полиции по голове», — уточнил адвокат. На опубликованных изданием кадрах видно, как полицейский хватает активиста за руку, в результате чего мужчина с флагом в руках падает навзничь. Полицейский продолжает его держать и наклоняется, когда материя флага задевает его кепку. На акцию пришли противники уголовного преследования крымских татар. Шипицын стоял с плакатом «Свободу узникам ""дела  Хизб ут-Тахрир ""». Мужчина помещен в изолятор временного содержания. Ранее в Магнитогорске полицейский  поколотил  россиянина дубинкой из-за отсутствия маски. В интернете появилось видео, в начале которого правоохранитель сидит на земле и удерживает за ноги мужчину. В какой-то момент он начинает отталкивать патрульного ногой со словами «я спокойно работаю, ничего не нарушал» и заявляет, что у него есть маска, которую он наденет. Затем он пытается резкими движениями освободить ноги. В этот момент подбегает напарник полицейского и начинает избивать мужчину, а патрульный высвобождается и валит его на землю. Избитому мужчине грозит уголовное дело по части 1 статьи 318 УК РФ («Применение насилия в отношении представителя власти»).",Россия
3928,"Еще один человек в России госпитализирован с подозрением на коронавирус. Об этом в субботу, 1 февраля, сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на министра здравоохранения Карелии  Михаила Охлопкова . Китайский студент попал в инфекционную больницу Петрозаводска с температурой 37,3 градуса, он находится в изоляторе. Молодой человек, который учится в консерватории, вернулся из КНР. Состояние пациента стабильное, анализы отправлены для исследования в Москву и Санкт-Петербург. Результаты должны быть готовы 2 февраля. Другие студенты консерватории, живущие в общежитии, находятся под наблюдением медиков. Ранее стало известно, что коронавирус подтвердился у двоих человек на территории России. Оба они — граждане Китая. Пациенты находятся в больницах Тюмени и Забайкалья. Их состояние стабильное.",Россия
392,"В трех городах Белоруссии — Жодино, Лида и Барановичи — силовики отказались подавлять акции протеста. Об этом сообщает  Telegram -канал «Военный обозреватель». Ранее  появились  сообщения о стрельбе по протестующим в Минске. ОМОН начал стрелять резиновыми пулями, сообщил специальный корреспондент Readovka. В Минске автозак  протаранил  толпу протестующих, 62-летний мужчина попал под колеса. Сейчас он находится без сознания. Медики пытаются его реанимировать. По всей Белоруссии проходят акции протеста. В центре Минска идут столкновения демонстрантов с ОМОН, появились первые раненые. В столице, Бресте и Гродно против митингующих применили слезоточивый и удушливый газ.",Бывший СССР
1523,"Персональные данные москвичей, полученные при оформлении пропусков во время карантина, будут уничтожены в соответствии с федеральным законом №152 «О персональных данных». Об этом сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на пресс-службу департамента информационных технологий Москвы. Согласно 21 статье этого закона, личные данные должны быть удалены в срок до 30 дней с момента отмены пропускной системы. Перед введением пропусков для перемещения по городу мэр столицы  Сергей Собянин  подчеркнул, что вся обработанная персональная информация будет защищена. Ранее глава города объявил, что с 9 июня будет снят режим самоизоляции, отменена пропускная система и график прогулок. С 16 июня заработают летние веранды кафе и ресторанов, откроются музеи, библиотеки, выставочные залы и зоопарки. При этом Собянин  подчеркнул , что москвичам следует и дальше придерживаться самосохранения и бережного отношения к окружающим.",Россия
3230,"США подтвердили начало сокращения численности войск в Афганистане в рамках соглашения с радикальным  движением «Талибан»  (запрещено в России как террористическое), заявили в  Пентагоне . В ведомстве отметили, что вооруженные силы Соединенных Штатов в Афганистане начали сокращение численности до 8600 в течение 135 дней. Отмечается, что американская сторона продолжит контртеррористические операции против  «Аль-Каиды»  (запрещенная в России террористическая группировка) и «Исламского государства» ( ИГ , запрещенная в России террористическая группировка). Также Вашингтон намерен и в дальнейшем оказывать поддержку силам безопасности Афганистана. 29 февраля между США и «Талибаном» был заключен мир в ходе церемонии в катарской Дохе. Соглашение подписали спецпредставитель США по Афганистану Залмай Халилзад и заместитель лидера «Талибана», глава катарского политического офиса движения мулла Абдулла Гани Барадар. Однако 2 марта заключившие мир с Соединенными Штатами террористы объявили о возобновлении военных действий против правительственных сил. «Талибан» был образован в 1994-м в разгар гражданской войны в Афганистане. В 1996-2001 годах талибы находились у власти в стране, а после свержения в 2001-м начали партизанскую войну с правительственными войсками и силами  НАТО  в Афганистане и Пакистане. США ввели войска в Афганистан после теракта 11 сентября.",Мир
2103,"Житель Китая по фамилии Лонг нашел пропавшего девять лет назад отца благодаря соцсетям. Как сообщает Daily Star, мужчина узнал его на видео в TikTok. Лонг рассказал, что его отец пропал в 2011 году. Много лет мужчина искал его и ради этого даже бросил свою работу. Жене Лонга прислали видео из TikTok, на котором, был похожий на пропавшего родственника человек. Лонг узнал своего отца по шраму на лбу. «Он левша, у него нет зубов. У него даже такая же прическа. Я узнаю это все», — признался он. Во всех роликах пожилой мужчина одет в одну и ту же рваную и грязную одежду. Кроме того, при просмотре очевидно, что он живет в крайне плохих бытовых условиях. По словам владельца аккаунта, у героя его видео нет детей. При этом Лонг утверждает, что неоднократно пытался связаться с ним и писал сообщения, но не получил ответа ни на одно из них. Теперь он намерен сделать все, чтобы вернуть отца домой. В конце января  сообщалось , что жительница Великобритании  Карен Харрис  (Karen Harris) нашла давно потерянного отца с помощью соцсетей. Женщина рассказала, что ее биологические родители отказались от нее сразу после рождения. Она знала имя и фамилию отца и много лет тщетно искала его. Британке удалось найти отца с помощью Facebook: алгоритм соцсети предложил ей добавить его в друзья.",Интернет и СМИ
2790,"Президент  Владимир Путин  подписал закон, согласно которому в России при режиме чрезвычайной ситуации (ЧС) и эпидемиях разрешается продавать лекарства, в том числе рецептурные, онлайн. Документ опубликован на  портале  правовой информации в пятницу, 3 апреля. В документе говорится о праве аптек продавать препараты дистанционным способом «в условиях чрезвычайной ситуации и (или) при возникновении угрозы распространения заболевания, представляющего опасность для окружающих». Исключения составляют наркотические и психотропные лекарственные препараты, а также спиртосодержащие препараты с долей этилового спирта более 25 процентов. Согласно федеральному закону, правительству разрешается вводить онлайн-торговлю рецептурными препаратами до 31 декабря 2020 года. «Розничную торговлю дистанционным способом могут осуществлять аптечные организации, имеющие лицензию на фармацевтическую деятельность и соответствующее разрешение федерального органа», — говорится в документе. Почти во всех российских регионах действует режим самоизоляции из-за распространения коронавируса. Согласно принятым мерам, россияне не должны покидать жилье без уважительных причин. К ним относятся обращение за экстренной медпомощью, выгул собак, поход в магазин или аптеку. По состоянию на 3 апреля число случаев заражения коронавирусом в России достигло 4149 в 78 регионах. За последние сутки подтвержден 601 новый случай в 32 регионах.",Россия
1672,"Азербайджан обошел Россию по объемам поставок газа в Турцию в марте 2020 года. Это следует из отчета турецкого энергетического регулятора EPDK, опубликованного на  сайте  . Согласно документу, всего за март этого года Азербайджан поставил 23,5 процента от общего объема импортного газа в Турции. Доля российского сырья составила 9,9 процента (389,7 миллиона кубометров). При этом год назад она составляла 33 процента (1,4 миллиарда кубометров), что было наибольшим показателем среди всех стран, отмечает принадлежащее  Григорию Березкину  издание РБК. Также по трубопроводным поставкам Россию обогнал Иран (14,2 процента), а по поставкам сжиженного природного газа (СПГ) — Катар (20 процентов) и Алжир (13,7 процента). Помимо этого, заметно выросла доля американского СПГ — 9,4 процента — которая практически сравнялась с российской. В феврале сообщалось, что Турция  начала  отказываться от российского газа из-за роста импорта сжиженного природного газа (СПГ) и поставок из Азербайджана. В 2019 году поставки  «Газпрома»  в страну сократились на 40 процентов по сравнению с 2018-м.",Экономика
1825,"Российские «Панцири» и «Тигры» заметили в Ливии. Видеозапись с техникой российского производства опубликована в  Telegram -канале «Военный Осведомитель». Отмечается, что на видео показали колонну сил Ливийской национальной армии (ЛНА) «на просторах Ливии». Среди прочей техники в ней едут бронеавтомобили «Тигр» и «Тигр-М», а также ЗРПК «Панцирь-С1» на шасси КАМАЗ-6560. 21 мая в результате военной операции «Вулкан гнева», проводимой армией правительства национального согласия (ПНС) Ливии, были  уничтожены  девять зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) «Панцирь» российского производства. В конце апреля ЛНА, с апреля прошлого года пытающаяся захватить Триполи, объявила о принятии на себя власти в Ливии и выходе из Схиратского соглашения, по которому было сформировано правительство национального согласия (ПНС). Данные действия вызвали недовольство со стороны России и  Евросоюза .",Мир
98,"Женщина, у которой почти 30 лет назад был диагностирован ВИЧ, вероятно, могла излечиться от вируса без приема лекарств и трансплантации костного мозга. Об этом сообщает Daily Mail со ссылкой на исследования ученых. Исследователи десятилетиями изучали 66-летнюю Лорин Уилленберг (Loreen Willenberg) из Калифорнии, США, которой был поставлен диагноз в 1992 году. Женщина настаивает, что никогда не проходила терапию, чтобы сдерживать вирус. Врачи утверждают, что ее организм борется с инфекцией естественным путем. Ученые заявляют, что теперь Уилленберг можно включить в список излечившихся от ВИЧ пациентов, наряду с «берлинским пациентом» Тимоти Рэем Брауном (Timothy Ray Brown) и «лондонским пациентом» Адамом Кастильехо (Adam Castillejo). Оба мужчины были больны раком, им была сделана пересадка костного мозга от донора с генами устойчивости к ВИЧ, чтобы разом уничтожить и болезнь, и вирус, вызывающий СПИД. Исследователи из Института Рагона при Массачусетской больнице общего профиля, Массачусетского технологического института и  Гарварда  не обнаружили у женщины никаких следов ВИЧ с помощью стандартных тестов. Передовая технология, проанализировавшая 1,5 миллиарда клеток крови американки, обнаружила незначительное количество вируса, что означает, что она все еще не свободна от ВИЧ. Однако врачи сообщили, что ее иммунная система сделала оставшиеся следы вируса неспособными к воспроизведению. Издание сообщает, что еще у 63 пациентов, не принимавших антиретровирусные препараты, также были обнаружены следы ВИЧ, которые не могли воспроизводиться. Команда, чья работа была опубликована в журнале Nature, утверждает, что полученные данные свидетельствуют о том, что эти люди достигли «функционального излечения». Считается, что на долю «элитных контролеров» приходится лишь 0,5 процента из 37 миллионов людей, живущих с ВИЧ во всем мире. Исследователи обнаружили, что из-за того, где в ДНК этих пациентов закодирован вирус, патоген не может создавать копии самого себя. Это удерживает вирус ниже обнаруживаемого уровня, что делает его недоступным для передачи.",Наука и техника
2721,"Почетный президент  Российского футбольного союза  (РФС)  Вячеслав Колосков  порассуждал о возможности проведения в Москве 9 мая Парада Победы. Об этом сообщает «Чемпионат.com». По словам функционера, сейчас очень трудно делать прогнозы, однако подготовка к праздничным мероприятиям идет полным ходом. «Мы с семьей относимся к самоизоляции с полной ответственностью. Если все будут так же ответственно относиться, Парад Победы состоится 9 мая, правительство делает для этого все», — отметил Колосков. Функционер возглавлял РФС с 1992 по 2005 год, после чего стал почетным президентом организации. Источники в  Минобороны  и Кремле заявляли о рассмотрении властями альтернативных сценариев проведения Парада Победы на Красной площади — один из таких планов предполагает перенос мероприятия на 2 сентября со зрителями, другой — проведение 9 мая, но без зрителей. 30 марта в Москве начал действовать режим всеобщей самоизоляции из-за распространения коронавируса. Он распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. Режим не ограничивает права граждан на въезд в Москву и выезд из нее. Гражданам можно покидать квартиру только для обращения за экстренной медпомощью, поездок на работу, если они обязаны на нее ходить, посещения ближайших магазинов или аптек, а также для выгула домашних животных и выноса мусора.",Спорт
3776,"Известный знаток  Александр Друзь  рассказал о своей мизерной пенсии. Об этом в воскресенье, 9 февраля, сообщает Teleprogramma.pro. Отвечая на вопрос журналиста издания о пенсии, 64-летний участник телепередачи «Что? Где? Когда?» рассказал, что получает совсем небольшие деньги, на которые «невозможно прожить». Знаток не стал называть сумму, но отметил, что она меньше, чем у телеведущей Елены Ханги, пожаловавшейся на пенсию в 23 тысячи рублей, которых ей не хватает на жизнь. До этого размер своей пенсии  раскрыл   Юрий Лоза . Он рассказал, что получает 12 тысяч рублей, потому живет в основном за счет гонораров за музыкальные композиции и тексты и участие в различных проектах. Режиссер и постоянный член жюри КВН  Юлий Гусман   отказался  говорить о размере пенсии, но назвал ее «безобразной» и заявил, что всегда ищет альтернативные источники дохода.",Интернет и СМИ
165,"Описано состояние здоровья британского боксера Диллиана Уайта после нокаута в бою с россиянином Александром Поветкиным. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на пресс-службу промоутерской компании Matchroom Boxing. По информации источника, британцу не понадобилась дополнительная помощь врачей. Сейчас с ним все в порядке. Ранее 23 августа Поветкин  нокаутировал  Уайта. При этом российский тяжеловес побывал в нокдауне в концовке четвертого раунда, а уже в начале пятого ему удался мощный удар, сбивший соперника с ног. Уайт не смог самостоятельно подняться. Россиянин стал временным чемпионом мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) и обладателем почетного пояса WBC Diamond. Поветкин одержал 36-ю победу в карьере и 25-ю нокаутом. Уайт потерпел второе поражение на профессиональном ринге.",Спорт
3354,"Дочерняя компания Xiaomi Black Shark представила новую флагманскую линейку смартфонов. Телефоны серии Black Shark 3 получили до 12 гигабайт оперативной памяти, поддержку 5G и дополнительные кнопки-триггеры, сообщает Android Authority. Аппарат, который имеет самое мощное «железо» на рынке, вышел в двух версиях — Black Shark 3 получил 6,67-дюймовую диагональ, Black Shark 3 Pro имеет 7,1-дюймовый дисплей. Оба смартфона имеют OLED-матрицу с частотой дискретизации сенсорного слоя 270 герц и частотой отклика 24 миллисекунды. Для более тонкого управления дисплей получил четыре чувствительные к силе нажатия зоны. Одной из особенностей линейки являются игровые триггеры, размещенные на правом торце устройства. При необходимости кнопки выдвигаются из корпуса. Производитель рассказал о системе жидкостного охлаждения четвертого поколения, которая необходима для стабильной работы в ресурсоемких играх. Смартфоны Black Shark 3 получили чип Snapdragon 865 с поддержкой 5G, от восьми до 12 гигабайт оперативной памяти и до 256 гигабайт встроенной памяти. На задней панели устройства расположена тройная камера разрешением 64, 13 и 5 мегапикселей. Девайсы также имеют 20-мегапиксельную фронтальную камеру, стереодинамики и разъем для наушников. Кроме размера экрана модели отличаются емкостью аккумулятора. Базовый аппарат Black Shark 3 получил батарею емкостью 4720 миллиампер-часов, Pro-версия — 5000 миллиампер-часов. По словам производителя, с быстрой зарядкой мощностью 65 ватт устройства заряжаются за 38 минут. Стоимость Black Shark 3 c восемью гигабайтами оперативной и 128 гигабайтами встроенной памяти составит 3,5 тысячи юаней, или около 33 тысяч рублей, топовая версия с 12 гигабайтами ОЗУ и 256 гигабайтами встроенной памяти обойдется в 4 тысячи юаней, или 38 тысяч рублей. Цена на Black Shark 3 Pro с восемью гигабайтами ОЗУ и 256 гигабайтами встроенной памяти составит 4,7 тысячи юаней, или около 45 тысяч рублей, версия с 12 гигабайтами ОЗУ оценена в 5 тысяч юаней, или около 48 тысяч рублей. Первоначально линейка поступит в продажу на территории Китая, где купить Black Shark 3 можно будет начиная с 3 марта. Pro-версия геймерского флагмана выйдет 10 марта. Сроки глобального релиза не сообщаются.",Наука и техника
3426,"Кремль  работает над организацией встречи президентов России и Турции Владимира Путина и  Реджепа Тайипа Эрдогана , заявил пресс-секретарь российского лидера  Дмитрий Песков . Об этом сообщает  РИА Новости . По его словам, переговоры глав государств пройдут в Москве 5 или 6 марта. О договоренности Путина и Эрдогана провести личную встречу ранее  сообщили  в администрации президента Турции после того, как лидеры двух стран по телефону обсудили эскалацию конфликта в сирийской провинции Идлиб. 5 марта в Стамбуле запланирован саммит с участием Эрдогана, президента Франции  Эммануэля Макрона  и канцлера Германии Ангелы Меркель. Турецкий лидер заявлял, что в переговорах будет участвовать и Путин, однако в Кремле  опровергли  это, сообщив, что в графике российского лидера нет данного мероприятия. 27-28 февраля военные Турции и Сирии обменялись массированными ударами в Идлибе. Турецкие силы, находясь среди боевиков, попали под обстрел сирийской авиации и потеряли убитыми 33 солдат, после чего ВВС Турции  атаковали  позиции сирийской армии, уничтожив десятки единиц техники. По некоторым  данным , бомбардировки позиций протурецких боевиков в Идлибе продолжаются, в них участвуют и ВКС России.",Россия
1991,"Сотрудники  Россельхознадзора  по Томской области зафиксировали, несмотря на пандемию коронавируса, рост экспорта производимой в регионе мясной и молочной продукции на 70 процентов за четыре месяца 2020 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте  портала  «Будущее России. Национальные проекты». «Существенные успехи у нас по отправке продукции птицеводства — в шесть раз поставки увеличились, мы отправили 864 тонны. Значительно увеличились отправки свинины в Монголию — 469 тонн отправлено, это в 6,4 раза больше, чем в прошлом году», — сказал глава управления Россельхознадзора по Томской области Вадим Чиркин. Россия до конца 2024 года планирует реализовать 13 национальных проектов: «Здравоохранение», «Образование», «Демография», «Культура», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жилье и городская среда», «Экология», «Наука», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», «Производительность труда и поддержка занятости», «Международная кооперация и экспорт», «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». На их реализацию планируется потратить около 26 триллионов рублей.",Нацпроекты
3183,"Президент Украины  Владимир Зеленский  подписал закон о допуске иностранных военных на территорию страны для участия в учениях в 2020 году. Об этом сообщается  на сайте   Верховной Рады . Документ, в частности, предусматривает допуск иностранных военных на Украину для участия в учениях Rapid Trident 2020, Sea Breeze 2020, «Юг-2020», Riverine 2020 и Warrior Watcher 2020. Первые два будут проходить вместе с американскими солдатами, а остальные — с молдавскими, румынскими и британскими войсками соответственно. Закон также регулирует общую численность иностранных солдат, их типы и количество вооружений, сроки пребывания и места дислокации на период проведения учений. Ранее сообщалось, что  НАТО   проведет  совместные учения с Украиной по защите инфраструктуры в Черноморском регионе в Одессе. В них планируется участие более 200 специалистов. Учения «Нерушимая устойчивость-2020» будут проходить с 5 по 9 октября 2020 года.",Бывший СССР
911,"Серебряный призер чемпионата Европы 2020 года по фигурному катанию  Анна Щербакова  описала методы работы российского тренера  Этери Тутберидзе . Ее слова приводятся на  сайте  Федерации фигурного катания России (ФФКР). «Этери Георгиевна очень требовательная, что помогает нам показывать результаты на соревнованиях. Она старается дать нам самое лучшее и раскрыть сильные стороны каждого спортсмена», — заявила Щербакова. По ее мнению, тренер — сильная женщина, которая умеет ставить перед собой цели и добиваться их. 11 июля Международный союз конькобежцев (ISU)  признал  Тутберидзе лучшим тренером года. Ее ученица Алена Косторная  была названа  лучшим новичком премии Skating Awards. Щербакова — двукратная чемпионка России и серебряный призер чемпионата Европы-2020. Она является первой в истории фигуристкой, которой удалось исполнить два четверных лутца в одной программе на международных соревнованиях.",Спорт
2568,"В Китае врачи прооперировали мужчину, проходившего 26 лет с ножом в голове. Об этом сообщает газета The Daily Star. 76-летний фермер рассказал, что преступники вонзили в него десятисантиметровый нож во время ограбления. Лезвие находилось слишком близко к жизненно важным органам, извлечь его мог только хирург с очень высокой квалификацией. В родном городе китайца никто из врачей не брался за проведение сложной операции. В результате мужчина 26 лет прожил с ножом в голове, спасаясь лишь обезболивающими. В 2012 году непростым медицинским случаем заинтересовались два приезжих хирурга. При обследовании у больного обнаружили потерю зрения в правом глазу и почти полный паралич конечностей с левой стороны. Медики отвезли фермера в крупную больницу провинции Шаньдун. Операция, которую проводили в два этапа, была разработана оториноларингологом Ваном Цироном и заместителем главы больницы Ваном Баодуном. Над лечением пациента работала целая команда специалистов, в том числе офтальмолог Дан Гуанфу. 2 апреля в ходе двухчасовой операции хирурги благополучно извлекли из головы пациента лезвие. Спустя шесть дней его вновь положили на операцию, чтобы очистить рану от загрязнения. На данный момент пациент восстанавливается под присмотром врачей и уже может самостоятельно ходить. По словам докторов, у него прошли головные боли, а также вернулось зрение в правом глазу. «Раньше я не мог смеяться, зевать или кашлять. Медики подарили мне новую жизнь. Теперь мой ночной кошмар, который длился больше 20 лет, наконец закончился», — отметил фермер. Ранее  сообщалось , что в китайской провинции Хэнань восьмилетний мальчик около шести лет прожил с фрагментами швейной иглы в шее. В ходе семичасовой операции хирургам удалось благополучно извлечь инородный предмет из шеи пациента.",Из жизни
3042,"В Италии за последние сутки зарегистрировано 627 смертей зараженных коронавирусом, сообщает  Reuters . Общее число смертей от вируса в стране перевалило за 4 тысячи, обогнав по этому показателю Китай.  Это скачок более чем на 18 процентов — самый большой в абсолютных числах с начала эпидемии в Италии. Большинство смертей — более 2,5 тысячи человек — приходится на Ломбардию, регион на севере страны. Также известно, что выросло и число зафиксированных случаев заражения — сейчас в Италии их насчитывается более 47 тысяч. Полностью выздоровели 5,1 тысячи человек, 2,6 тысячи находятся на интенсивной терапии. По последним данным, в Европе  не осталось  ни одной страны, в которой не был бы выявлен коронавирус. Общее число инфицированных коронавирусом SARS-CoV-2 превысило 265 тысяч человек. 11,1 тысячи умерли, более 90,6 тысячи излечились.

  Вирус распространется в общественных местах - старайтесь их избегать. Домашний режим особенно важно соблюдать наиболее уязвимой группе - людям старше 65 лет и тем, кто страдает хроническими заболеваниями. Молодым же стоит воздержаться от личного общения с родителями, бабушками и дедушками и пожилыми людьми вообще. Старайтесь поддерживать контакты по телефону или через интернет - это поможет уберечь пожилых людей от опасности заражения.






Держитесь от людей на расстоянии как минимум один метр, особенно если у кого-то из них кашель, насморк или повышенная температура.


  Кашляя или чихая, человек с респираторной инфекцией, такой как COVID-19, распространяет вокруг себя мельчайшие капли, содержащие вирус. Если вы находитесь слишком близко, то можете заразиться вирусом при вдыхании воздуха.





  Если на поверхности рук есть вирус, то обработка спиртосодержащим средством или мытье рук с мылом убьет его.







  Руки касаются многих поверхностей, на которых может присутствовать вирус. Прикасаясь к глазам, носу или рту, можно перенести вирус с кожи рук в организм.







При кашле и чихании прикрывайте рот и нос салфеткой или сгибом локтя; сразу выбрасывайте салфетку в контейнер для мусора с крышкой, обрабатывайте руки спиртосодержащим антисептиком или мойте их водой с мылом.



  Это позволяет предотвратить распространение вирусов и других болезнетворных микроорганизмов. Если при кашле или чихании прикрывать нос и рот рукой, микробы могут попасть на ваши руки, а затем на предметы или людей, к которым вы прикасаетесь.







  Повышение температуры, кашель и затруднение дыхания могут быть вызваны респираторной инфекцией или другим серьезным заболеванием. Симптомы поражения органов дыхания в сочетании с повышением температуры могут иметь самые разные причины, среди которых, в зависимости от поездок и контактов пациента, может быть и коронавирус.




— сайт  стопкоронавирус.рф ;
— информация о коронавирусе на сайте Роспотребнадзора  здесь ;
— ответы Роспотребнадзора на самые популярные вопросы о коронавирусе  здесь ;
— подробный раздел на сайте Минздрава  здесь ;
— телефон скорой помощи: 03, 103 (для звонка с мобильного телефона);
— горячая линия Роспотребнадзора: 8-800-555-49-43;
— горячая линия Роструда: 8-800-707-88-41;
— горячая линия Департамента здравоохранения Москвы: +7 (495) 870-45-09.


 :  Всемирная организация здравоохранения  ",Мир
4291,"Футболисты «Манчестер Сити» Рияд Марез, Кевин де Брейне и Серхио Агуэро оказались в символической сборной по итогам 22-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». В минувший уик-энд «горожане» со счетом 6:1 обыграли «Астон Виллу». Полностью сборная тура выглядит следующим образом: :  Мартин Дубравка  («Ньюкасл»). : Рис Джеймс («Челси»),  Майкл Кин  («Эвертон»), Леандро Дендонкер («Вулверхэмптон»), Брендан Уильямс (« Манчестер Юнайтед »). : Рияд Марез, Кевин де Брейне (оба — «Манчестер Сити»), Абдулайе Дукуре («Уотфорд»),  Маркус Рашфорд  («Манчестер Юнайтед»). : Серхио Агуэро («Манчестер Сити»),  Дэнни Ингс  («Саутгемптон»).",Спорт
1541,"Фото российской гимнастки Каролины Севастьяновой взволновало фанатов. Снимок доступен в  Instagram -аккаунте спортсменки. Севастьянова сфотографировала себя в красном купальнике и шляпе от солнца и подписала: «Что может быть лучше». Судя по геолокации, фото было сделано в Монако. Подписчики оставили под публикацией около сотни комментариев и поставили более семи тысяч лайков. «Слишком красивая», — написал пользователь с ником jerome.pernot.1. «Почему ты постоянно одна. Где подруги, друзья?» — заметил shapi.84. Ранее спортсменка прокомментировала массовые беспорядки в США из-за гибели афроамериканца Джорджа Флойда. Она  назвала  мерзким двуличием ситуацию в стране. Севастьянова — олимпийская чемпионка 2012 года по художественной гимнастике в групповом многоборье. На ее счету также две победы на чемпионате Европы.",Спорт
230,"Турецкие курорты справляются с соблюдением мер дистанцирования во время пандемии коронавируса благодаря требованию властей не допускать загрузку отелей выше 50 процентов. Правду о санитарных нормах в гостиницах Турции раскрыла исполнительный директор Альянса туристических агентств (АТА)  Наталия Осипова , передает  РИА Новости . Так, по информации эксперта, пока в стране нет никаких сведений о россиянах, заразившихся COVID-19 во время отдыха. Кроме того, она уточнила, что в Турции ведется серьезный температурный контроль, в том числе в аэропортах и в отелях. «Если появятся отдыхающие, которые рассчитывают на то, что, прилетев на курорты с температурой, будут там потом спокойно отдыхать, то им не стоит на это рассчитывать», — уточнила Осипова. Кроме того, специалист заверила, что на пляжах и в других общественных местах не допускается скопление людей, а рядом с бассейнами одновременно может находиться ограниченное количество туристов. Также, по ее словам, лежаки устанавливаются на расстоянии 2,5 метра друг от друга, чтобы постояльцы могли соблюдать дистанцию. «На территории Турции следят за мерами безопасности, и в отелях это делают, главное, чтобы сами туристы соблюдали все необходимые требования», — заключила Осипова. Ранее в августе россиянка, постоянно проживающая в Турции,  рассказала  о происходящем на местных курортах во время пандемии коронавируса. По ее словам, вся туристическая инфраструктура функционирует в полном объеме, однако посетителей, как и сотрудников, просят применять средства индивидуальной защиты. Россия возобновила авиасообщение с Турцией 1 августа. С 10 августа вернулись чартерные рейсы в курортные города Анталья, Бодрум и Даламан. По последним данным, всего в стране зарегистрировано более 252 тысяч случаев заражения коронавирусом. Выздоровели 233 тысячи человек, более шести тысяч скончались из-за вызванной вирусом болезни.",Путешествия
1493,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  решил подарить своему украинскому коллеге  Владимиру Зеленскому  белорусскую вышиванку. Об этом сообщает близкий к пресс-службе президента Белоруссии  Telegram -канал «Пул Первого». Такой же подарок был направлен и первой леди Украины  Елене Зеленской . К посылке Лукашенко приложил письмо, в котором заявил, что белорусы и украинцы «исторически стояли плечом к плечу, защищали права на самостоятельное и свободное развитие». Ожидается, что подарки прибудут к украинскому лидеру к белорусскому Дню вышиванки, который отмечается 2 июля. 21 мая в честь Международного дня вышиванки Зеленский с женой  поздравили  украинцев снимком в традиционных рубашках. Лидерам мировых держав президентская чета  отправила  «символические подарки, которые несут в себе часть украинской истории и культуры». Их получили президенты и первые леди Белоруссии, США, Франции, Польши, Турции и других государств.",Бывший СССР
3057,"Публицист и телеведущий  Анатолий Вассерман  назвал коронавирус второй «испанкой» и спрогнозировал, как ситуация с его распространением может развиваться в дальнейшем. В авторской колонке на  РЕН ТВ  он предрек вторую волну пандемии. Вассерман рассказал, что с весны 1918-го до осени 1920-го новой на тот момент формой гриппа переболел каждый третий житель планеты (около 550 миллионов человек). При этом, по разным данным, погибло от 50 до 100 миллионов. Болезнь, по его словам, пришла в Европу из Китая через США. Вассерман уточнил, откуда взялось название «испанка»: «Испания в Первой мировой не воевала, и цензура не мешала рассказывать об эпидемии. Остальные, несмотря на невероятное изобилие заболевших и умирающих, делали вид, что ничего такого не происходит». «Болезни с первого раза не исчезают, и нас, скорее всего, ждет новая волна. Может быть, не одна», — предупредил публицист. По мнению Вассермана, распространение «испанки» удалось остановить только из-за того, что смертельная форма погибла вместе с жертвами. При этом сразу после эпидемии мир забыл о ней, потому что не хотел признать себя уязвимым перед болезнью. Ранее Вассерман  объяснил , почему он навсегда отказался от секса. В юности он поспорил с однокурсником об ограничениях в половой жизни и принял решение никогда не заниматься сексом, чтобы доказать свою точку зрения. По утверждению Вассермана, он не нарушил данного слова. По последним данным, число погибших из-за коронавируса достигло 9318, общее число случаев заражения составило 223 тысячи, из них выздоровели 85 тысяч человек. Вспышка COVID-19, вызванная коронавирусом нового типа, впервые зафиксирована в конце декабря 2019 года в китайском Ухане. Его симптомами являются повышенная температура, быстрая утомляемость и кашель.",Интернет и СМИ
2077,"В России несколько регионов решили смягчить или частично отменить введенные из-за COVID-19 ограничения. Так, 10 мая об этом объявили в Рязанской области, передает издание  «Рязанские ведомости» . Аналогичное решение приняли власти Карелии и Якутии. Глава Рязанской области  Николай Любимов  сообщил, что в регионе будет сохраняться режим повышенной готовности, а режим самоизоляции продлится до особого распоряжения. По словам Любимова, с 12 мая завершится работа «карантинных» постов на въезде в регион. Кроме того, смогут возобновить работу промышленные предприятия, строительные компании и подрядные организации, но они должны будут строго соблюдать санитарно-эпидемиологический режим в коллективах. Решение также распространится на автосалоны, сервисы техобслуживания автомобилей, ателье, прачечные и химчистки. Школьники и студенты продолжат учиться по установленным срокам, детские сады останутся закрытыми. Глава Якутии  Айсен Николаев  заявил, что в Арктике, труднодоступных местах и сельских районах ограничения были сняты 23 апреля, с 10 мая там «снимаются все ограничения, только на мероприятия можно собираться не более 50 человек», передает  РИА Новости . При этом глава республики заявил, что Якутске, в Жатае, Нижнем Бестяхе, Тикси, Нерюнгри, Мирном, Ленске, а также в Покровске режим самоизоляции продлевается до 31 мая. Однако заработают химчистки и бытовые услуги, где нет прямого контакта с клиентом. Кроме того, можно будет самостоятельно заниматься спортом на открытом воздухе. Артур Парфенчиков , глава Карелии, на своей странице во  «ВКонтакте»  написал, что с 12 мая на всей территории республики разрешат прогулки возле дома, в парках и скверах. С 15 мая можно будет возобновлять работу организациям и индивидуальным предпринимателям, которые предоставляют дополнительное образование, при условии, что и ученики, и персонал будут в защитных масках. Детские сады останутся закрытыми до 25 мая, дежурные группы планируется организовать с 26-го числа. Кроме того, до 25 мая не будут работать общественный транспорт, туристические объекты, торговые центры и магазины (за исключением продуктовых, точек с товарами первой необходимости, аптек, пунктов связи, заправок, а также магазинов со стройматериалами). 6 мая о частичном ослаблении ограничений сообщили в Псковской области, пишет РИА Новости. Так, возобновить работу смогут некоторые магазины при условии, что они установят число покупателей, которые смогут находиться в торговом зале при соблюдении дистанции. Кроме того, в них должны быть дезинфицирующие средства для обработки рук. Посетители должны надевать маски и перчатки, примерять одежду им запрещено. Также к работе вернутся компании, помогающие в трудоустройстве и подборе персонала и стоматологические клиники. За последние сутки в России выявили 11 012 случаев заражения коронавирусом, общее число составляет 209 688 случаев. Умерли 1915 человек, выздоровели — 34 306.",Россия
588,"Временно исполняющий обязанности губернатора Хабаровского края  Михаил Дегтярев  заявил, что ему потребовалась одна секунда для принятия предложения президента  Владимира Путина  возглавить регион. Об этом он рассказал в интервью музыканту и генеральному продюсеру RTVi  Сергею Шнурову . «Это готовность себя реализовать, свои способности и управленческие, и человеческие», — пояснил Дегтярев. По его словам, главной задачей на руководящем посту станет контроль расходования крупных финансовых поступлений, в том числе из федерального центра. «Денег очень много, очень много денег вне поля зрения государства, собираемость по налогам низковата. И Москва и раньше, при прежнем губернаторе, и при Сергее Фургале много давала, и при Дегтяреве будет давать», — добавил врио губернатора. Он также рассказал, что с момента прибытия в регион занимался работой с документами. Так, ему удалось разобрать стопку бумаг высотой в метр, и теперь его рабочий стол чистый. 27 июля Шнуров приехал в Хабаровск и  вышел  на акцию протеста в поддержку арестованного Фургала. В разговоре с местными жителями он назвал целью своего приезда съемку фильма о событиях в крае. Несогласованные акции протеста из-за ареста бывшего губернатора продолжаются в регионе более двух недель. В частности, местные жители требуют открытого суда над Фургалом, который подозревается в покушении на убийство предпринимателя Александра Смольского и заказе убийств двух бизнесменов — Евгения Зори и Олега Булатова. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области. Политик вину не признает. Временно обязанности главы Хабаровского края исполняет бывший депутат  Госдумы  Дегтярев. Вскоре после назначения он заявил, что покинет регион в случае оправдания Фургала.",Россия
2612,"Вице-премьер  Татьяна Голикова  усомнилась в том, что Россия успеет полностью снять все ограничения, введенные из-за распространения коронавируса, к Дню Победы. Ее слова в воскресенье, 12 апреля, приводит  ТАСС . «Нам очень хочется в преддверии такого большого праздника, Дня Победы, конечно, выйти из этой ситуации. Но полностью выйти из нее мы точно не сможем», — заявила вице-премьер. По ее словам, полностью отказаться от всех ограничительных мер, связанных с распространением инфекции, Россия сможет только к лету. Это станет возможным при условии, что граждане будут выполнять все рекомендации по режиму социального дистанцирования и самоизоляции. Ранее аналогичную версию  выдвинул  врач-инфекционист, академик  РАН   Виктор Малеев . По его словам, по самым оптимистичным прогнозам, эпидемия коронавируса в России завершится только к началу июня. При этом специалист подчеркнул, что развитие ситуации зависит главным образом от того, как граждане будут соблюдать режим самоизоляции и выполнять остальные предписания властей, а врачи — выполнять свои обязанности. По последним данным, в России зафиксировано 15 770 случаев заражения коронавирусом. С начала эпидемии в стране умерли 130 инфицированных, 1291 человек излечился.",Россия
2782,"Самая молодая миллиардерша в мире и предпринимательница Кайли Дженнер показала свою роскошную жизнь во время карантина из-за пандемии коронавируса. Ролики появились в ее  Instagram -сторис. На кадрах знаменитость демонстрирует, как загорает на шезлонге возле собственного бассейна, а затем снимает бурлящую воду в джакузи. Далее она делится серией фотографий своего обеда, состоящего из бургеров и картошки фри собственного приготовления. Дженнер также показала в сторис свои натуральные волосы: она призналась, что во время самоизоляции перестала носить парики. По версии издания Forbes, Кайли Дженнер — самая молодая в мире миллиардерша, самостоятельно заработавшая свое состояние. Такую прибыль принес ей собственный бренд косметических средств Kylie Cosmetics, который был запущен в 2016 году. В апреле дети состоятельных родителей также  показали  роскошную жизнь в самоизоляции. Так, например, юзерша @noemidemeter выложила фото, на котором она стоит в гараже рядом с суперкаром Lamborghini Aventador розового цвета. «Вот так нам живется на карантине», — подписала она пост.",Ценности
2962,"В Эстонии зафиксирована первая смерть пациентки с коронавирусом. В Ляэне-Таллинской центральной больнице скончалась 83-летняя женщина. Об этом в среду, 25 марта, сообщает ERR.ee. У пациентки были хронические проблемы с сердечно-сосудистой системой. «Это эмоционально очень тяжелый момент и скорбный день. Однако это показывает, что мы должны продолжать борьбу с распространением вируса», — прокомментировал смерть женщины медицинский руководитель кризисного штаба Департамента здоровья Аркадий Попов. Он призвал быть готовыми к тому, что могут быть и другие смерти из-за инфицирования коронавирусом. «Поэтому крайне важно избегать близкого контакта с пожилыми и имеющими хронические болезни людьми», — добавил Попов. Всего коронавирус был диагностирован у 404 человек в Эстонии.",Бывший СССР
660,"Глава  Минздрава   Михаил Мурашко  назвал число находящихся в реанимации россиян с коронавирусом в эфире программы «Вести в субботу» на телеканале  «Россия 1» . По словам Мурашко, на данный момент в отделениях реанимации находятся 3,1 тысячи россиян с коронавирусом. При этом соотношение бессимптомных, средней тяжести и тяжелых пациентов сохраняется на прежнем уровне, добавил он. В этом же интервью глава Минздрава  оценил  ситуацию с заболеваемостью коронавирусом в Москве. По его словам, в столице она идет на убыль, формируется популяционный иммунитет. По последним  данным , за все время в России было зафиксировано 806,7 тысячи случаев заражения коронавирусом. Из них 13,1 тысячи человек умерли, еще 597 тысяч — вылечились. Наибольшее число заболеваний было зафиксировано в Москве, Подмосковье и Санкт-Петербурге.",Россия
719,"«Спартак»  на выезде обыграл казанский «Рубин» в матче 30-го тура Российской премьер-лиги (РПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в среду, 22 июля, и завершилась со счетом 2:1 в пользу московского клуба. Два гола были забиты в первом тайме с пенальти. На точный удар хавбека красно-белых  Зелимхана Бакаева  хозяева ответили мячом  Ивана Игнатьева . Во второй половине встречи в ворота «Рубина» был назначен еще один 11-метровый. С точки точно пробил форвард москвичей  Джордан Ларссон . Результат игры позволил москвичам набрать 39 очков и занять седьмое место по итогам чемпионата. А активе «Рубина» на четыре очка меньше, клуб расположился на десятой строчке.",Спорт
369,"Купающаяся в Черном море туристка рассмешила отдыхающих своим внешним видом. Кадры с побережья опубликованы в паблике «Типичный Сочи» во  «ВКонтакте» . На записи видно женщину, плавающую в море в маске и головном уборе. «Коронавирус не пройдет! Не забывайте использовать средства защиты», — написал автор видео, отметив, что оно было снято на одном из пляжей в черте города. Пользователи в комментариях написали, что видео рассмешило их. «Это уже не лечится», — добавили они. Ранее  сообщалось , что в Сочи призвали штрафовать разгуливающих по городу в бикини туристов. Местные жители принялись выкладывать в социальных сетях видео с девушками, появляющимися в купальниках на центральных улицах и в кафе с требованием привлечь их к ответственности.",Путешествия
3148,"Конституционный суд (КС) России в экстренном режиме приступил к проверке закона о поправках в Конституцию. Об этом сообщает «Би-би-си». Отмечается, что закрытое заседание проходит в бывшем здании Сената на Сенатской площади в Санкт-Петербурге. Не уточняется, кто выступает в роли судьи-докладчика. По информации издания, в заседании не участвует судья  Константин Арановский , в конце февраля  заявивший , что Российская Федерация не должна считаться правопреемницей «репрессивно-террористических деяний» советской власти. КС должен в течение семи дней направить свое заключение президенту России. Вынесенные в рамках закрытых заседаний решения публично не оглашаются, а только публикуются на сайте суда. Ранее 14 марта сообщалось, что в КС поступил запрос главы государства  Владимира Путина  о проверке закона о поправках в Конституцию сразу после того, как российский лидер  утвердил  его процедурную часть. Предложенные Путиным поправки вступят в силу, если КС даст заключение об их соответствии Конституции. Кроме того, законопроект на общероссийском голосовании должны поддержать более половины граждан, которые примут в нем участие. Президентский закон о поправках в Конституцию ранее также был одобрен  Госдумой  и  Советом Федерации . В документе более 400 пунктов, например, о расширении полномочий парламента, упоминании бога в основном законе, запрете на гей-браки. Общероссийское голосование пройдет 22 апреля.",Россия
2189,"После окончания пандемии коронавируса люди по всему миру будут чаще мыть руки и перестанут трогать лицо. Появление таких привычек предсказал руководитель Центра городской антропологии в КБ «Стрелка» Михаил Алексеевский в интервью  МОСЛЕНТЕ . По его словам, вопросы гигиены будут транслироваться следующим поколениям, ведь вспышка коронавируса поменяла жизнь каждого человека и заставила всех задуматься о защитных мерах для организма. Алексеевский заявил. что даже Вторая мировая война не создавала такого эффекта. И прилежно мыть руки люди теперь будут во всех странах. Кроме того, антрополог считает, что в мире также пересмотрят практики телесного контакта и взаимодействия. В Италии, например, по его мнению, вместо привычных объятий и поцелуев в щеку при встрече теперь будут здороваться прохладнее. Аргументирует Алексеевский это тем, что в странах, где более отстраненные приветствия, коронавирус получил меньшее распространение, приводя в пример Японию. Также руководитель Центра городской антропологии  считает , что эпидемия коронавируса может привести к позитивным изменениям в обществе,  вызвав активизацию благотворительности и волонтерства. Всего в России по состоянию на 4 мая зарегистрировали 145 268 зараженных коронавирусом в 85 регионах.  Умерли  1 356 человек, выздоровели 18 095.",Россия
2342,"Число смертей в результате болезней, вызванных коронавирусом, превысило 200 тысяч. Об этом свидетельствуют  данные   проекта Университета Джонса Хопкинса. Всего в мире, по последним сведениям, заражены коронавирусом 2,8 миллиона человек, более 810 тысяч зараженных излечились. Самое большое число заболевших зарегистрировано в США — свыше 924 тысяч человек. В тройку стран, наиболее пострадавших от коронавируса, также входят Испания (более 223 тысяч случаев заражения) и Италия (свыше 195 тысяч зараженных). Ранее госсекретарь США  Майкл Помпео   заявил  о провале  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) в борьбе с пандемией коронавируса. По его мнению, ВОЗ не выполнила свои задачи, допустив распространение коронавируса. В связи с этим Вашингтон намерен принять меры, чтобы не допустить подобного в будущем.",Мир
710,"Стали известны подробности предстоящего поединка между американскими боксерами  Майком Тайсоном  и Роем Джонсом-младшим. Об этом сообщает TMZ. Противостояние пройдет в Калифорнии 12 сентября. Планируется восьмираундовый показательный бой. Трансляция будет доступна в социальной сети Triller. О бое Тайсона и Джонса впервые  заговорили  21 июля. Тогда сообщалось о переговорах между Тайсоном и его вероятным соперником. Вскоре сам Джонс  прокомментировал  ситуацию. По его словам, он не задумываясь принял предложение побоксировать с бывшим чемпионом мира в тяжелом весе. В конце апреля 54-летний Тайсон заявил о желании вернуться на профессиональный ринг ради благотворительных турниров. Американец не проводил бои с 2005 года. Джонс — бывший абсолютный чемпион мира по боксу. В послужном списке американца 66 побед (47 — нокаутом). Он завершил профессиональные выступления в 2018 году.",Спорт
4408,"Генеральный продюсер «Матч ТВ»  Тина Канделаки  в своем Telegram-канале высказалась о путанице, возникшей из-за того, что вещатель во время финала молодежного чемпионата мира по хоккею между  сборными России  и Канады показывал аналогичный матч 2011 года. Канделаки отметила, что прогноз погоды по телевизору не отменяет необходимости посмотреть в окно перед выходом. «Если вы промокли, это не значит, что кто-то вами манипулирует», — заметила генпродюсер. Таким образом Канделаки ответила тем, кто предъявлял «Матч ТВ» претензии за показ записи встречи девятилетней давности. При этом в программе телеканала было указано, что одновременно с финалом МЧМ-2020, который показывал Первый канал, пройдет трансляция именно матча 2011 года. Тогда также играли Россия и Канада, однако победа осталась за россиянами. В последнем же финале, который прошел 5 января, сильнее оказались канадцы — 4:3. Многие болельщики перепутали матчи и после финальной сирены, зафиксировавшей поражение сборной России,  начали поздравлять  команду с завоеванием золотых медалей. Среди прочих с похвалой в адрес сборной выступили бывший игрок московского  «Локомотива»   Дмитрий Тарасов  и председатель комитета  Госдумы  по физкультуре, спорту, туризму и делам молодежи  Михаил Дегтярев .",Спорт
2338,"Телеведущая  Регина Тодоренко  отреагировала на лишение ее журналом Glamour звания «Женщина года» на своей странице в  Instagram . В своем обращении ведущая «Орла и Решки» еще раз извинилась за свое высказывание, которое она назвала отвратительным и грубым. Тодоренко подчеркнула, что она против домашнего насилия и любого насилия вообще, а также высказала мнение, что такого понятия, как «заслужить насилие», нет. «Да, я оступилась и ошиблась! Но я благодарна своему глупому языку за то, что стала триггером, который помог десяткам тысяч женщин высказаться», — написала телеведущая. Она заявила, что не осознавала масштаб проблемы домашнего насилия до скандального высказывания, а также поблагодарила подписчиков за то, что ей показали «гнусные реалии». Ранее Регина Тодоренко в интервью Peopletalk на YouTube заявила, что женщины могут быть виноваты в том, что их бьют. «Твой муж тебя бьет, а почему, ты не задумывалась? А что ты сделала для того, чтобы он тебя не бил?» — сказала телеведущая. Позже она извинилась за свое высказывание. Пользователи сети затравили ведущую за это высказывание и указали, что она должна обвинять насильников, а не жертв. Журнал Glamour  лишил  Тодоренко звания «Женщина года». Зампред комитета  Госдумы  по вопросам семьи, женщин и детей  Оксана Пушкина   поддержала  это решение.",Интернет и СМИ
4300,"Британская модель упала со скалы в Австралии и разбилась насмерть, делая селфи. Об этом сообщает Daily Mail. Происшествие случилось в воскресенье, 12 января, в на популярном пляже Diamond Bay. В 6:30 утра по местному времени 21-летняя Мэдалин Дэвис (Madalyn Davis) из Линкольна, Англия, возвращалась с вечеринки в компании семерых друзей. Увидев начинающийся рассвет, молодые люди решили подняться на скалы, чтобы встретить его вместе. На вершине девушка захотела сфотографироваться на фоне восходящего солнца и присела на край обрыва. Внезапно она соскользнула с 30-метровой скалы, упала и погибла от сильного удара. Семья Дэвис собирается вылететь в Австралию на опознание тела. В октябре 2019 года туристка из России  насмерть  разбилась в словенских Альпах во время катания на велосипеде. Происшествие случилось на высокогорной дороге в районе перевала Мангарт. 33-летняя россиянка не справилась с управлением на крутом повороте. Женщина упала с обрыва и, несмотря на то что на ней был защитный шлем, скончалась на месте от полученных травм.",Путешествия
3820,"В индийском штате Керала из водопроводных кранов многоквартирного дома полился алкоголь. Об этом сообщает «Би-би-си». Местные жители обнаружили это в понедельник, 3 февраля. Они обвинили во всем местные власти и пожаловались на невозможность мыться и отсутствие питьевой воды. По их словам, дети не могли пойти в школу, а они — на работу, потому что из кранов текла «смесь пива, бренди и рома». Сообщается, что недалеко от жилого комплекса обнаружили захоронение шести тысяч литров конфискованного алкоголя, которые просочились в систему водоснабжения. Местные власти организовали для граждан доставку питьевой воды и начали устранять проблему. В марте прошлого года  сообщалось , что в венесуэльском городе Сан-Диего из водопроводных кранов полилась черная вода. Предполагалось, что в систему водоснабжения попала нефть.",Из жизни
1799,"Британский принц Эндрю вступал в сексуальный контакт с Вирджинией Робертс, жертвой торговца секс-рабами Джеффри Эпштейна, во время поездки на «педофильский остров» последнего. Об этом бывший сотрудник Эпштейна Стив Скалли рассказал в документальном сериале Netflix, сообщает таблоид The Sun. По его словам, он видел сына английской королевы на острове в 2004 году. Тот целовал молодую Вирджинию Робертс, «хватал ее за ягодицы и терся об нее». Все это длилось в течение нескольких минут на глазах у Скалли. Робертс позднее обвинила Эндрю в участии в оргии, к которой ее принуждал Эпштейн. Скалли, занимавший на острове должность разнорабочего, стал первым свидетелем, подтвердившим присутствие британского герцога Йорка на оргиях у Эпштейна. Эпштейн был задержан 6 июля в Нью-Йорке. Он обвинялся в создании криминальной сети, которая позволяла ему сексуально эксплуатировать и издеваться над десятками несовершеннолетних девушек. Доказано, что свои преступления миллионер совершал в 2002-2005 годах, однако, по некоторым данным, он  продолжал  торговать людьми вплоть до 2019 года. Некоторым предполагаемым жертвам было 14 лет. 10 августа Эпштейна обнаружили мертвым. По данным вскрытия, он совершил самоубийство. Тюремщики, которые должны были за ним следить, не совершили обход и подделали отчетность — теперь им грозят тюремные сроки. Видеозаписи с камер наблюдения рядом с местом его заключения  оказались  уничтожены. Финансист был знаком с рядом высших чинов США и других стран, в том числе с президентом  Дональдом Трампом , бывшим президентом  Биллом Клинтоном . Его друзья (в числе которых, как утверждает  Netflix , был и Клинтон) посещали так называемый «педофильский остров», принадлежавший Эпштейну, где, предположительно, и происходила торговля секс-рабами. Из-за сообщений о связи с ним принц Эндрю  сложил  с себя обязанности члена монаршего рода.",Мир
2816,"Главный тренер  сборной России  по спортивной гимнастике  Андрей Родионенко  заразился коронавирусом. Об этом рассказала наставница национальной команды по художественной гимнастике  Ирина Винер , слова которой передает  ТАСС . По словам Винер, гимнастов подселили в базу «Новогорск» в подмосковных Химках после того, как они вернулись из центра «Озеро Круглое», причем спортсмены не делали тест на коронавирус. Уже на базе они сдали анализы. В итоге выяснилось, что заражен гимнаст 2001 года рождения, а также 77-летний Родионенко. На базе «Новогорск», которая была закрыта на карантин из-за распространения коронавируса, находились 122 спортсмена. 2 апреля стало известно, что один из них сдал положительный тест на коронавирус. В то же время Винер рассказала, что заражен один из тренеров, однако имя изначально  не уточнила . По последним данным, в России зафиксировано 3548 случаев заражения коронавирусом. Из них 30 человек умерли. 30 марта в Москве, Подмосковье и ряде других регионов России вступил в силу всеобщий режим изоляции, запрещающий гражданам покидать жилище без веских причин.",Спорт
3902,"В Москве автомобиль попал в ДТП и распался на две части. Об этом сообщает телеканал «Москва 24». Инцидент произошел возле дома 79 по улице Свободы. Водитель внедорожника потерял управление и на большой скорости врезался в дерево. В результате аварии погибли два человека. Также сообщается об одном пострадавшем. Из-за ДТП перекрыты три полосы движения из четырех, отмечает телеканал. Ранее в Ямало-Ненецком автономном округе в результате ДТП  погибли  двое полицейских и задержанный гражданин одной из стран ближнего зарубежья. Инцидент произошел около пяти часов утра на трассе Сургут — Салехард недалеко от поселка Старый Надым.",Россия
2880,"Москвичи с легкой формой течения коронавирусной инфекции будут по назначению врачей получать бесплатные противовирусные лекарства. Об этом в своем блоге  написал  мэр столицы  Сергей Собянин . «Также в качестве меры профилактики бесплатные антивирусные препараты будут получать медики и другие специалисты, участвующие в противодействии распространению новой коронавирусной инфекции», — сообщил он. Доставку препаратов будут производить скорая помощь, сотрудники поликлиник и волонтеры. Кроме того, градоначальник заявил о продлении на девять дней срока действия проездных билетов тем пассажирам, которые не будут пользоваться транспортом с 30 марта по 3 апреля. Также, по словам Собянина, ранее приостановленные студенческие и школьные проездные продлят на месяц или более со дня окончания режима повышенной готовности. Ранее  сообщалось , что Собянин ввел в столице всеобщий режим изоляции. Он начинает действовать 30 марта. Он распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. В то же время он не ограничивает права граждан приезжать в Москву или покидать ее.",Россия
4223,"Главной коммунальной проблемой россиян в 2019 году стало состояние жилых домов — около 19 процентов жалоб. Неудовлетворительное содержание зданий волнует граждан даже больше, чем цены за услуги ЖКХ, что наблюдалось в предыдущие годы. Об этом пишет  газета «Известия»  со ссылкой на данные НП «ЖКХ Контроль». «Это вызвано крайне запущенной ситуацией в сфере управления домами. Мы по-прежнему одной ногой стоим в социализме, а другой — в капитализме», –– прокомментировали ситуацию опрошенные изданием эксперты. На втором месте в списке жалоб оказались недостатки в работе управляющих компаний (УК). Вместе с состоянием жилых домов количество обращений по данным вопросам составляет примерно треть. По мнению специалистов, россияне платят около 80 процентов фактического потребления ресурсов, а остальные 20 процентов отдают УК. Это происходит из-за тарифов, которые устанавливаются в соответствии с предельными индексами повышения платы. Третье и четвертое места заняли обращения по поводу цен на коммунальные услуги и ошибок в квитанциях (неверные начисления) — 15 процентов по каждому пункту. Эти два показателя особенно волновали россиян в первых двух кварталах 2019 года, однако потом сдали свои позиции. В сентябре прошлого года эксперты  назвали  регионы с самыми дорогими услугами ЖКХ: Камчатка, Магаданская область и Ямало-Ненецкий автономный округ. В данных субъектах плата за ЖКУ составляет до 15 процентов семейного бюджета.",Дом
2024,"В Калифорнии туристы спасли попавшего в мощный водоворот мужчину. Видео и подробности инцидента публикует  The Independent . Как отмечает издание, все произошло во время пешеходной экскурсии возле водопада. 24-летний путешественник следовал по туристической тропе и в какой-то момент решил пойти прямо по воде. Быстрый поток сразу сбил его с ног, и он оказался в центре мощного водоворота. На кадрах видно, как группа людей пытается вытащить мужчину из воды на берег. Один из попутчиков бросает ему палку, привязанную к веревке, и, схватившись за нее, мужчине удается выбраться на сушу. Как выяснилось позже, на помощь тонущему пришел офицер калифорнийского дорожного патруля Брент Донли (Brent Donley), обученный поиску и спасению людей. Для того чтобы вытащить туриста, он использовал свой ремень и небольшую ветку с дерева. Затем офицер оказал мужчине первую помощь до прибытия медиков. В феврале  сообщалось , что гигантская волна смыла двух туристов, стоящих на пирсе в Крыму. Мужчину и девушку подняли на берег мертвыми.",Путешествия
2496,"Российский хоккеист московского  ЦСКА   Николай Голдобин , выступавший в Национальной хоккейной лиге (НХЛ), назвал преимущества жизни в Канаде по сравнению с Россией. Его слова приводит Sport24. «Когда прилетаю в Москву, больше всего расстраивают пробки. В Канаде их вообще нет. В США только в час пик, когда люди с работы и на работу едут», — заявил Голдобин. Он добавил, что второе отличие в приветливости людей — в Канаде они, в отличие от России и США, добрее. «Когда заходишь в магазин, у тебя миллион раз спросят, как дела и все ли понравилось», — подчеркнул Голдобин. Он заметил, что в России все по-другому. «Наверное, все серьезные бизнесмены, вот и не улыбаются никогда», — заключил он. Также спортсмен рассказал, что за время игры в НХЛ полюбил местную кухню. «Суши из Ванкувера просто обожаю, там они самые вкусные в мире. В Москве и близко таких не найти», — сказал он. Ранее другой российский хоккеист  Илья Брызгалов   раскритиковал  меры по борьбе с распространением коронавируса. «Сколько мы еще можем просидеть на этом карантине? Люди без работы, голодают», — заявил он. 24-летний Голдобин перешел в ЦСКА в 2020 году. В НХЛ он выступал за «Сан-Хосе Шаркс» и «Ванкувер Кэнакс». Кроме того, в 2015 году нападающий вызывался в молодежную  сборную России .",Спорт
3942,"В Воронеже с подозрением на инфицирование смертельным коронавирусом госпитализировали семейную пару, недавно вернувшуюся из КНР. Об этом сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на пресс-службу областного департамента здравоохранения. Супруги самостоятельно обратились к врачам с симптомами ОРВИ. У них взяли анализы, диагноз будет поставлен по результатам исследований. 31 января вирус был  обнаружен  в России — по одному пациенту в Забайкалье и Тюменской области. Оба — граждане Китая. Диагноз подтвержден лабораторными исследованиями. Их состояние стабильное, без температуры и других клинических проявлений вируса. Они  изолированы  в боксированных отделениях инфекционных стационаров. Родственники инфицированных также были  госпитализированы . По последним данным, от вируса во всем мире погибли 213 человек, заражены более 10 тысяч. Еще 171 пациент полностью излечился.",Россия
2510,"Ведущий прогноза погоды на американском канале WFIE-TV Джефф Лайонс (Jeff Lyons) начал записывать выпуски вместе со своей кошкой Бетти. Из-за карантинных мер, введенных в связи с распространением коронавируса, ему пришлось работать из дома. Кошка мешала ему вести программу, поэтому во время одного из эфиров он взял ее на руки. Выпуск умилил зрителей и стал вирусным. Об этом Лайонс рассказал в  Facebook . После того как ролик с Бетти стал популярен в соцсетях, ведущий начал вести прогноз погоды вместе с ней, а также проводить прямой эфир с питомицей. Он отметил, что выпусками стали интересоваться даже те, кто живет в других странах и на других континентах. Ранее бразильский журналист Маркаo ду Пову  предложил  создать для зараженных коронавирусом пациентов специальные концлагеря, где будут работать лучшие профессионалы. Зрители посчитали формулировку возмутительной, так как нашли в ней параллель с действиями нацистов, а журналист был отстранен от работы.",Интернет и СМИ
4336,"Власти Ирана назовут свою причину гибели украинского  Boeing  737-800 «Международных авиалиний Украины» близ Тегерана. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на Fars News Agency. Отмечается, что объявление будет сделано в субботу, 11 января, сразу после заседания комиссии авиационных катастроф. 8 января западные разведывательные службы по итогам предварительного расследования  назвали  техническую неисправность вероятной причиной падения самолета «Международных украинских авиалиний» в Иране. Источник указал на наличие свидетельств перегрева одного из двигателей самолета, что могло привести к падению Boeing 737 сразу после взлета. В  Службе безопасности Украины  (СБУ)  назвали  две приоритетные версии причин, которые привели к крушению украинского самолета. Версия о попадании ракеты зенитного ракетного комплекса (ЗРК) «Tор-M1» привлекает сегодня наибольшее внимание общества, заявил глава ведомства  Иван Баканов . Самолет Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана рано утром 8 января. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады.",Мир
3470,"В 2020 году инвесторы активно вложились в принадлежащую британскому миллиардеру  Ричарду Брэнсону  компанию Virgin Galactic, пишет  Bloomberg . В результате цена ее акций выросла почти на 200 процентов, хотя предприятие практически не ведет никакой деятельности. В данный момент бумаги Virgin Galactic торгуются на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) по 36,2 доллара за штуку. На пике 20 февраля котировки достигали 37,2 доллара. В результате капитализация достигла 6,7 миллиарда долларов против 2,4 миллиарда в начале года. Внимание аналитиков привлекает тот факт, что Virgin Galactic фактически является бездействующей компанией, генерирующей убытки и отчитывающейся о них перед инвесторами. В третьем квартале прошлого года (с апреля по июнь) они составили 51,5 миллиона долларов, в то время как продажи равнялись 832 тысячам долларов. В планах компании начать коммерческие полеты в космос в текущем году, одним из первых пассажиров собирается стать Брэнсон. Однако пока речь может идти только о разовых полетах, наладить их на регулярной основе получится не раньше следующего года, говорят опрошенные Bloomberg эксперты. В будущем, по их мнению, Virgin Galactic действительно может стать прибыльной компанией, совершая не только коммерческие космические полеты, но и обычные пассажирские перелеты через орбитальное пространство.",Экономика
1434,"Перед записью видеообращения актера  Михаила Ефремова  посетил частный нарколог для лечения абстинентного синдрома. Об этом сообщает  Telegram -канал «112». Отмечается, что это состояние возникает при полном прекращении приема психоактивного вещества после длительного употребления. По словам анонимного источника, Ефремов планирует начать лечиться от алкогольной зависимости. При этом, по данным  РИА Новости , адвокат Ефремова Елизавета Шаргородская заявила, что нарколога для ее подзащитного не вызывали. Ранее артист, ставший виновником смертельного ДТП, в котором погиб водитель  Сергей Захаров ,  записал  обращение. Он предложил семье погибшего помощь, если они ее примут, «если поймут, что это не попытка откупиться, а попытка искупить». Ефремов сказал, что ему нет прощения от тех, кто ему верил. «Это конец, нет больше Ефремова», — заявил он. Семья Захарова  отказалась  принимать извинения и деньги от актера. По словам адвоката родных погибшего, представители семьи Захарова намерены идти до конца, добиваясь справедливого решения суда. «Таким образом, извинения семьей де-факто не приняты», — сказал адвокат и добавил, что о мирном урегулировании говорить слишком поздно. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест. Одним из условий домашнего ареста стал запрет на пользование любыми средствами связи и интернетом. Артисту также запрещено общаться с кем-либо, кроме близких родственников и работников следствия.",Культура
975,"Федеральная служба безопасности (ФСБ) России  пытается доказать, что обвинение советника главы  «Роскосмоса»  и бывшего журналиста издания «Коммерсантъ»  Ивана Сафронова  не связано с его журналистской работой. Об этом в среду, 8 июля, сообщает  ТАСС  со ссылкой на адвоката задержанного. По словам защитника, доказать отсутствие связи между подозрением в госизмене и журналистской деятельностью Сафронова — главная задача ФСБ. Ранее  сообщалось , что ФСБ подтвердила секретность данных в деле советника главы «Роскосмоса», приобщив к его делу два экспертных заключения. Адвокат Сафронова отметил, что одно заключение датировано сентябрем 2019 года, второе — мартом 2020 года. При этом ознакомиться с ними защите не дали.",Силовые структуры
1,"Олимпийская чемпионка по фигурному катанию  Алина Загитова  согласилась стать ведущей шоу «Ледниковый период». Об этом сообщает Sport24. Переговоры с фигуристкой осложнялись из-за того, что Загитова изначально не была готова сосредоточиться на телевидении и временно отказаться от выступлений. После продолжительных переговоров она согласилась на участие в проекте. Основным ведущим программы станет олимпийский чемпион по фигурному катанию  Алексей Ягудин . 30 августа  Загитова  была зачислена  на контрактное отделение факультета журналистики  Российской академии народного хозяйства и государственной службы  (РАНХиГС). Выбор факультета спортсменка  объяснила  тем, что хочет избавиться от стеснения при общении с журналистами и научиться правильно выражать свои мысли. Загитова  объявила  о приостановке карьеры в декабре 2019-го. Она не выступала на турнирах в нынешнем сезоне, но участвовала в ледовых шоу. Заслуженный тренер СССР  Татьяна Тарасова   посчитала , что спортсменка не сумеет вернуться в состав олимпийской команды. Помимо того, что Загитова победила на Олимпийских играх, в ее активе есть золото чемпионатов Европы и мира, а также финала Гран-при.",Спорт
3493,"Украинская певица  Анна Корсун , выступающая под псевдонимом Maruv, нецензурно ответила комментаторам, раскритиковавшим ее пост с поздравлением с 23 Февраля. Свое обращение она опубликовала в  Instagram -сторис своего аккаунта. «У меня опять развелся срач в комментариях из-за того, что я поздравила мужчин с 23 Февраля. У меня папа служил, дедушка служил в Советской армии, хочу и поздравляю», — написала артистка и нецензурно выругалась. Корсун при этом добавила, что поздравит мужчин и 14 октября, когда День защитника Отечества празднуется на Украине. Ранее пользователи сети  обратили внимание , что депутат  Верховной Рады   Илья Кива , который в соцсетях поздравил мужчин с отмененным на Украине праздником 23 Февраля, выступал с резкой критикой этой праздничной даты и считал этот праздник вражеским. В ответ Кива отметил, что каждый может ошибаться. В 2014 году власти Украины отказались от празднования Дня защитника Отечества 23 февраля. Праздник перенесли на 14 октября. Помимо этого, Украина запрещает демонстрацию коммунистической символики.",Культура
2509,"Средний возраст умерших пациентов с коронавирусом в инфекционной больнице в Коммунарке составляет 68,1 года. Об этом в своем  Facebook -аккаунте сообщил главный врач медучреждения Денис Проценко. Он добавил, что с 28 марта по 17 апреля в больнице зафиксировано 20 летальных исходов среди пациентов с подтвержденной инфекцией. У большинства умерших имелись хронические заболевания, например, сахарный диабет и хроническая сердечная недостаточность. Ранее в апреле Проценко  подвел  итоги 45 дней работы больницы в Коммунарке. Так, на лечение поступили 1659 пациентов с подозрением на коронавирус. Из них 1140 человек полностью вылечились и были выписаны. «За этими цифрами, конечно, много больше всего», — отметил врач. В конце марта он сообщил, что заразился коронавирусом, но чувствует себя вполне хорошо. Несколько дней, до полного выздоровления, Проценко  изолировался  в кабинете и работал дистанционно. По данным на 17 апреля, общее число случаев заражения в России с начала эпидемии достигло 32 008 человек, 273 человека скончались, 2590 — излечились.",Россия
1095,"Машина приехавшей из Москвы туристки с собакой в салоне сорвалась с обрыва в Крыму. Об этом в четверг, 2 июля, сообщает «КП-Севастополь». По данным издания, инцидент произошел на мысе Фиолент в пригороде Севастополя. Владелица Mercedes-Benz E200 вышла полюбоваться видами Черного моря с высоты мыса и забыла поставить автомобиль на ручной тормоз. Машина скатилась со склона и разбилась о скалы. На место сразу же прибыли спасатели, но достать автомобиль оказалось невозможно: он застрял между скал. Йоркширский терьер, оставленный хозяйкой в салоне, вылетел из машины после удара о камни и погиб. Ранее  сообщалось , что российский турист выжил, сорвавшись с семиметровой скалы на Южном берегу Крыма. Мужчина упал в бухту мыса Муссери во время спуска, спасатели доставили его к поджидавшей на причале скорой помощи на моторной лодке.",Путешествия
1437,"Наиболее вероятный кандидат от  Демократической партии США  на грядущих выборах  Джо Байден  назвал республиканцев — сторонников главы Белого дома  Дональда Трампа  — в  сенате США  чертовски тупыми, потому что они не принимают законопроект помощи экономике страны на фоне пандемии коронавируса на три триллиона долларов, одобренный в прошлом месяце демократами из палаты представителей  Конгресса США . Слова политика передает The Hill. В телефонном разговоре с Американской федерацией государственных, уездных и муниципальных служащих (AFSCME) Байден заявил, что республиканский сенат должен выполнять свою работу и принять так называемый «Закон о героях» (HEROES Act). «Его одобрила палата представителей Конгресса США. Добудьте штатам и местным органам власти финансирование, необходимое им, чтобы удержать миллионы людей на работе. Они [республиканцы в сенате США] такие чертовски тупые, чертовски тупые. Если на работе нет людей, занимающихся борьбой с вирусом, то будет только хуже», — сказал Байден. В мае палата представителей Конгресса США большинством голосов одобрила пакет стимулирующих мер на три триллиона долларов в связи с пандемией коронавируса в стране. Разработанный демократами «Закон о героях» предусматривает выделение  штатам и местным властям суммы в размере 1 триллиона долларов, а также создание фонда на 200 миллиардов долларов для сотрудников критически важных сфер. Более того, законопроект предлагает увеличить выплаты на семью до шести тысяч долларов. Также он предусматривает меры, связанные с тестированием населения и выделением пособий по безработице. Республиканцы, включая президента США, выступают против нового законопроекта.",Мир
604,"В Москве за минувшие сутки умерли 13 пациентов с коронавирусом. Об этом в Telegram сообщает оперативный штаб столицы по борьбе с распространением инфекции. У всех скончавшихся был подтвержден диагноз пневмония и получен положительный результат тестов на коронавирусную инфекцию. Всего с начала эпидемии в Москве скончались 4 434 человек с коронавирусом. Ранее  сообщалось , что в России за минувшие сутки зафиксировали 5395 новых случаев заражения коронавирусом в 84 регионах. Больше всего новых случаев выявили в Москве (674) и Свердловской области (209). Всего с начала пандемии в России выявили 823 515 случаев коронавируса, 13 504 летальных исхода, 612 217 выздоровлений.",Россия
2592,"Российские власти надеются, что рост числа зараженных коронавирусом в стране будет длиться не более недели. Соответствующий оптимистический прогноз дала глава  Роспотребнадзора   Анна Попова , передает  РИА Новости . «Мы надеемся, не больше, чем неделю, будет рост количества выявлений и рост количества заболевших», — сказала она. Попова также отметала, что в настоящий момент идет наращивание тестирования на коронавирус. Сейчас, по ее словам, проводится от 80 до 90 тысяч тестов в сутки. Она добавила, что тесты проводят 236 лабораторий государственных учреждений здравоохранения, 70 частных, а также 104 лаборатории Роспотребнадзора. «И мы тщательно работаем над качеством исследований», — подчеркнула глава ведомства. За последние сутки число новых случаев заражения коронавирусом в России превысило 2500. Всего на сегодняшний день в России зарегистрировано 18 328 случаев заражения коронавирусом в 82 регионах. За весь период выздоровели 1470 человек, умерли 148 человек.",Россия
1751,"Уголовное дело в отношении москвички Ольги Толокевич, обвиняемой в распространении фейка о якобы ночном массовом вывозе из обсервационного центра тел погибших от коронавируса, передали  прокуратуре .  Следственный комитет  расследование завершил, сообщает  ТАСС  со ссылкой на официального представителя СК  Светлану Петренко . По ее словам, Толокевич распространяла недостоверную информацию, чтобы увеличить число подписчиков сообщества в социальной сети, «что позволило бы получать прибыль от размещения в ней рекламы». Москвичке предъявили обвинение по делу о публичном распространении заведомо ложной информации об обстоятельствах, представляющих угрозу жизни и безопасности граждан. Ей грозит штраф в размере от 300 до 700 тысяч рублей, обязательные или исправительные работы либо ограничение свободы на срок до 3 лет. В СК сообщили, что Толокевич призналась в содеянном. Дело передали прокурору для решения вопроса о его направлении в суд.",Силовые структуры
1576,"Уроженцы Чечни избили помощника главы администрации Ялты Дилявера Сейдаметова после сделанного замечания. Об этом изданию  «Подъем»  рассказал источник, знакомый с ситуацией. По его данным, в пятницу, 5 июня, Сейдаметов отругал молодых людей на машине с чеченскими номерами за агрессивную езду в жилом квартале, где играли дети. После этого они вернулись в район на двух машинах, вооружившись обрезками арматуры, и начали избивать чиновника. В процессе борьбы ему удалось оказать сопротивление и нокаутировать нескольких нападавших, однако один из них ударил его по голове железным прутом. Затем они скрылись с места происшествия, бросив свои автомобили. «Эти чеченцы убежали от толпы местных и забрались на скалу, теперь не могут слезть, и народ вызвал  МЧС », — приводит ресурс слова очевидцев. По словам местных жителей, они возмущены произошедшим и хотят самостоятельно найти нападавших и передать их полиции. В настоящее время Сейдаметов находится в больнице. К месту нападения прибыл ОМОН.",Россия
1919,"Сразу несколько европейских стран отказались помогать компаниям и бизнесменам, спрятавшим деньги в офшорах, пишет CNBC. Их исключают из одобренных правительствами программ финансовой поддержки. Подобные меры уже приняли четыре страны, входящие в  Евросоюз : Франция, Польша, Бельгия и Дания. Все они приняли законы, в которых прописано, что компания не может рассчитывать на помощь от государства в связи с нынешним кризисом, если среди ее прямых акционеров или косвенных бенефициаров есть физические или юридические лица, связанные с офшорными юрисдикциями. К ним относятся 12 стран из специального «черного списка ЕС», не делящиеся налоговой информацией в рамках многочисленных международных инициатив. Самая известная из них — FATCA (Закон о налоговой отчетности по зарубежным счетам), к ней присоединились большинство стран мира, включая Россию. Аналогичные меры принимают неправительственные организации. Так, базирующаяся в Лондоне «Сеть налогового правосудия» (Tax justice network) составила собственный тест, помогающий определить, вправе ли конкретная компания претендовать на государственную помощь. 18 мая стало  известно  о совместном плане Франции и Германии по предоставлению помощи европейской экономике на 500 миллиардов евро. Средства предполагается занять на долговых рынках через специальные выпуски облигаций, а затем распределять через общий бюджет ЕС.",Экономика
585,"Украинец из Тернопольской области заразился коронавирусом три раза. Об этом сообщил начальник управления здравоохранения региональной администрации Владимир Богайчук. Его слова передает  РИА Новости . «Мы должны понимать, что даже переболевших коронавирусной инфекцией это не защищает от повторного заболевания», — сказал он. На Украине выявлено 67 597 случаев инфицирования, из которых 1650 оказались летальными, а выздоровели 37 394 человек. Ранее  сообщалось , что в Санкт-Петербурге коронавирусом повторно заразился четырехлетний ребенок. У него были сопутствующие заболевания, связанные с онкологией. Оба раза малыша вылечили и выписали из больницы.",Бывший СССР
3429,"В Австралии ветеринары вытащили из питона огромное пляжное полотенце, которое тот проглотил. Об этом сообщает People. На прошлой неделе пара из Австралии заметила, что с их питомцем, трехметровым питоном по кличке Монти (Monty), что-то не так. Когда они увидели, что змея полностью проглотила их пляжное полотенце, они немедленно отвезли ее в больницу. В ветеринарной клинике Сиднея врачи сделали Монти рентген и убедились, что полотенце оказалось глубоко в брюхе питона. Чтобы достать его, ветеринары использовали эндоскоп, к которому прикрепили щипцы. С помощью них врачам удалось ухватиться за край полотенца и вытащить его через рот питона. Всю операцию ветеринары засняли на видео и выложили на странице клиники в Facebook. «В нашей практике никогда не было ничего подобного. Мы рады сообщить, что в ходе операции не пострадал ни питон, ни полотенце», — написали они в комментарии к посту. Они добавили, что Монти выписали из клиники на следующий день, и сейчас с ним все хорошо. Ранее  сообщалось  о диком питоне, который проглотил домашнюю кошку. Чтобы такого больше не повторялось, змеелов отвез змею подальше от густонаселенных мест и выпустил в лесу.",Из жизни
3498,"Бывший министр иностранных дел Украины Леонид Кожара может быть причастен к гибели предпринимателя Сергея Старицкого. Подробности произошедшего изданию OBOZREVATEL сообщил источник. По словам собеседника издания, на причастность Кожары к убийству указывает ряд признаков. В частности, на лице Старицкого нет следов, характерных для самостоятельного выстрела в упор. Кроме того, пистолет был зажат в руке погибшего, хотя он должен был выпасть при падении тела. Помимо этого, в крови Кожары было зафиксировано 0,8 промилле алкоголя. Источник предположил, что хозяин дома мог умышленно или неумышленно застрелить гостя, а после, испугавшись содеянного, вложить пистолет в его руку, чтобы отвести от себя подозрения. Есть свидетельства, добавил источник, что ранее бывший министр неоднократно стрелял во дворе своего дома, будучи в нетрезвом состоянии. Об убийстве Сергея Старицкого в доме Леонида Кожары  сообщалось  22 февраля. Изначально его смерть рассматривалась как суицид, но позже у следствия появились данные, которые дают основания предполагать, что погибший не покончил с собой. Старицкий был генеральным директором коммуникационного холдинга Atlantic Group. До этого он возглавлял департамент международных связей Украинской государственной телерадиокомпании.",Бывший СССР
2431,"Число вылечившихся от коронавируса итальянцев побило рекорд, сообщается в сводке службы гражданской обороны Италии, данные которой приводит  РИА Новости . Всего за сутки выздоровели 2723 жителя Италии. При этом накануне, 20 апреля, число зараженных коронавирусом итальянцев  снизилось  впервые с начала эпидемии. Во вторник, 21 апреля, оно продолжило сокращаться более быстрыми темпами. Ранее ряд экспертов-демографов, изучив данные о смертности во время пандемии коронавируса,  назвали  число его жертв сильно заниженным. Также специалисты отметили, что нынешняя смертность выше обычной в несколько раз. Кроме того, некоторые страны вносят в статистику только умерших в больницах. Более достоверную информацию мир, скорее всего, получит лишь через пару месяцев. По данным Университета Джонса Хопкинса на 21 апреля, в Италии зафиксировано 184 тысячи случаев заражения коронавирусом. Жертвами инфекции стали 24,6 тысячи человек, а всего вылечились 51,6 тысячи пациентов. Всего число заразившихся коронавирусом в мире  превысило  2,5 миллиона. Более 175,4 тысячи человек скончались от COVID-19, более 669,3 тысячи — вылечились.",Мир
3047,"В США призвали не делать из России государство-изгоя, так как это может привести к укреплению ее связей с Китаем. Такое мнение опубликовал исследователь Университета Кейс Вестерн Резерв Алекс Цивик в  журнале The National Interest . Эксперт обратился к истории, напомнив об одном из первых дипломатических актов Советской России — Рапалльском договоре с Германией, заключенном в апреле 1922 года. Тогда у Германии не было права иметь сильную армию и развивать военную науку. Это соглашение позволило развивать секретное военно-техническое сотрудничество между странами. Далее автор проводит параллели с современной ситуацией. Он напоминает, что «аннексия Крыма» 2014 года и вмешательство в американские выборы в 2016 году обернулись призывами наказать Россию. Введенные санкции вместе с падением цен на нефть оказали негативное влияние на российские финансовые институты и на простых граждан. Однако, по мнению автора, закрепившийся за Россией статус государства-изгоя также увеличил вероятность создания российско-китайского военного альянса. Эксперт призвал западные страны вновь открыть для себя влияние трудов русских писателей  Федора Достоевского ,  Льва Толстого , Ивана Тургенева и других. Россия же, по его мнению, должна стремиться к соблюдению универсальных прав и плюрализма, которые пустили в стране корни еще в XIX веке, но затем были утеряны в тоталитаризме XX века. Цивик убежден, что США также нужно перенастроить линзы, через которые американцы смотрят на Россию. Он считает, что Москва не представляет военной угрозы для Вашингтона. Цивик призывает сопротивляться идее президента России  Владимира Путина  о двухполярном мире, так как он может привести к единой «оси зла» в виде российско-китайского союза. 19 марта  сообщалось , что американские власти рассматривают возможность ввести санкции в отношении России для стабилизации ситуации на рынке нефти. Однако пока не уточняется, на что именно будут направлены ограничительные меры и какие действия со стороны Москвы могут их спровоцировать. В феврале специальный представитель президента Франции по связям с Россией Жан-Пьер Шевенман  признал  бесполезность санкций  Евросоюза  и идеи изоляции России. Он также отметил, что после введения ограничений Россия больше повернулась к Азии — к Китаю, Японии, Индонезии, Вьетнаму, Турции. США, страны Евросоюза и Украина впервые ввели экономические санкции против Москвы в 2014 году после того, как Крым по итогам референдума вошел в состав России. Присоединение полуострова сочли незаконным, однако Москва эти обвинения отвергает. Затем в 2015 году были введены санкции из-за конфликта в Донбассе. В ответ Москва ввела запрет на импорт продовольствия из стран, поддержавших санкции.",Мир
2889,"Министерство промышленности и торговли России  предложило разрешить предприятиям общепита и не продуктовой торговли отправлять персонал в вынужденный отпуск. Об этом говорится в письме главы ведомства  Дениса Мантурова  премьер-министру России  Михаилу Мишустину , которое оказалось в распоряжении  ТАСС . Период отпуска может составить до шести месяцев. Отправленным в отпуск предложили платить ежемесячные пособия в размере до 80 процентов заработной платы. Выплаты должно осуществлять государство, говорится в письме. В этом же документе Мантуров предлагает ограничить восемью процентами максимальную ставку кредитов для общепита и точек непродуктовой торговли в рамках поддержки отрасли на фоне пандемии коронавируса, а также предоставить каникулы по выплате процентов, погашению основного долга и выполнения обязательств для заемщиков — по кредитным договорам. 26 марта мэр Москвы  Сергей Собянин   подписал  новый указ, ужесточающий меры по борьбе с коронавирусом. Так, с 28 марта по 5 апреля 2020 года прекращается работа объектов розничной торговли, однако аптеки и продовольственные магазины будут работать без ограничений. Свою работу приостанавливают рестораны, кафе, бары, столовые и другие общедоступные предприятия общественного питания, исключение составят обслуживание на вынос без посещения помещений и удаленная доставка готовых блюд.",Экономика
205,"Лидера стачкома Минского автозавода (МАЗ) Евгения Бохвалова задержали в Минске. Об этом сообщили в пресс-службе Главного управления внутренних дел Мингорисполкома ( ГУВД ), передает  ТАСС . «Мы это подтверждаем», — сообщили в ведомстве. Отмечается, что обстоятельства выясняются, подробности станут известны позже. 13 августа работники МАЗа присоединились к объявленной в Белоруссии забастовке с требованием отставки президента  Александра Лукашенко  и проведения новых, честных выборов. Помимо этого завода, начали бастовать работники других крупных предприятий: «Интеграл», «Керамин», «Терразит», «Гродно Азот». Протесты в Белоруссии продолжаются вторую неделю. Граждане требуют отменить итоги выборов, на которых, согласно официальным данным, победил Александр Лукашенко, отправить старое руководство в отставку и провести новые выборы, а также привлечь к ответу силовиков за жестокие разгоны митингов в первые дни. Лукашенко настаивает, что протест спонсируется Западом и оппозиция пытается незаконно захватить власть.",Бывший СССР
592,"Индия втайне перебросила на военную авиабазу Амбала в штате Харьяна на севере страны, располагающуюся в около 400 километрах от границы с Китаем, истребители четвертого поколения Rafale, полученные в рамках контракта с Францией. Об этом в среду, 29 июля, сообщает  The Independent . Первые 5 из 36 заказанных у Франции самолетов прибыли в Индию в обстановке полной секретности. Так, в четырех районах, находящихся рядом с авиабазой, временно были введены ограничительные меры, запрещающие местным жителям собираться в большие группы. Кроме того, полицейские и военные блокировали дороги близ авиабазы. Также было строго запрещено производить фото- и видеосъемку. Ожидается, что оставшиеся истребители французская сторона передаст индийской до конца 2021 года. По данным The Independent, полученные самолеты войдут в состав возрождаемой 17-й эскадрильи Военно-воздушных сил Индии «Золотые стрелы», которая в прошлом принимала участие в значимых военных конфликтах, в частности в так называемой Каргильской войне 1999 года — пограничном вооруженном конфликте между Индией и Пакистаном. «Золотые стрелы» были расформированы в 2016-м после того, как индийской армии пришлось списать входившие в ее состав старые МиГ-21 советского производства. Теперь же Нью-Дели надеется серьезно укрепить свои ВВС на случай полномасштабной войны с Китаем. По предварительным подсчетам, индийской стороне для успешного противостояния Пекину потребуется 42 эскадрильи, каждая из которых будет включать в себя от 18 до 24 истребителей. При этом на данный момент в распоряжении страны имеется всего 31 эскадрилья, состоящая преимущественно из устаревших советских самолетов. 26 июня  стало известно , что Индия планирует в срочном порядке закупить российские истребители МиГ-29 и Су-30МКИ, а также системы противовоздушной обороны (ПВО) С-400 из-за обострения отношений с Китаем и Пакистаном. Как отмечалось, индийское руководство надеется, что российское оружие лишит противника шанса в случае агрессии добиться превосходства в воздухе. Также сообщалось, что обе стороны снова развернули свои войска на границе. 23 июня Индия и Китай договорились принять меры, чтобы снизить напряжение на спорной приграничной территории в Ладакхе. Это случилось после того, как 16 июня в этом районе десятки солдат индийской армии погибли во время столкновения. В Нью-Дели считают, что это произошло в результате попытки китайской стороны в одностороннем порядке изменить статус-кво. Помимо этого, индийские СМИ писали о 43 пострадавших и погибших китайцах.",Мир
3505,"Нецензурное поздравление с 23 февраля в  Facebook  депутата  Верховной Рады Украины  из фракции «Оппозиционная платформа — За жизнь»  Ильи Кивы  вызвало неоднозначную реакцию среди пользователей социальной сети. На пост обратили внимание многочисленные украинские СМИ. В публикации депутат нецензурно раскритиковал меры правительства по декоммунизации и поздравил мужчин с праздником. Поздравительный пост Кива проиллюстрировал открыткой  с поздравлением с днем красной армии и изображением советского ордена красной звезды. Пользователь сети  Анна Домбровская  написала в комментарии: «Какое отношение вы имеете к Красной армии?  Вы давали присягу Украине! Думаю, вы знаете, что бывает с теми, кто нарушает присягу!» Постов от пользователей, которые обратили внимание на то, что депутат обязан соблюдать законы Украины, было немало. Кива вступил в дискуссию с пользователями, которые напомнили о законах страны. В своих ответах он также решил прибегнуть к нецензурной лексике. Однако нашлись и те, кто похвалил Киву. Они также поздравили его с праздником. В 2014 году власти Украины отказались от празднования Дня защитника Отечества 23 февраля. Праздник перенесли  на 14 октября. Помимо этого, Украина запрещает демонстрацию коммунистической символики. После избрания в парламент Кива несколько раз оказывался в эпицентре различных скандалов. В частности, он  приходил  в Раду в маске Джокера и пригрозил отрезать голову неизвестному прохожему за вопрос о джипах и охране.",Бывший СССР
2056,"Исследования на антитела к коронавирусной инфекции продемонстрировали, что большинство зараженных болеют в тяжелой форме. О результатах рассказал директор программы  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) по чрезвычайным ситуациям  Майкл Райан . Его слова приводит  РИА Новости . Райан отметил, что среди общего количества зараженных преобладает число тех, кто переносит болезнь тяжело. Он добавил, что мировому сообществу необходимо усилить меры по борьбе распространением коронавируса c учетом этих данных. 6 мая  сообщалось , что иммунолог  Григорий Ефимов  определил сроки появления антител к коронавирусу у заразившихся. По его словам, антитела к коронавирусу могут выработаться у человека с четвертого дня после появления симптомов заражения. При этом на 14-й день болезни они появляются у половины зараженных, а спустя 20–24 дня — почти у всех пациентов. Всего в мире коронавирусом заражены 4,1 миллиона человек. Прирост заразившихся за последние сутки составил 78,1 тысячи человек. За весь период пандемии скончались 284 124 пациента.",Мир
1225,"Мосгорсуд  продлил арест бывшего министра по делам открытого правительства  Михаила Абызова , обвиняемого в незаконном предпринимательстве во время госслужбы, на три месяца. Об этом сообщили в пресс-службе суда, передает  РИА Новости . Кроме того, арест продлили и остальным фигурантам дела —  Сергею Ильичеву ,  Максиму Русакову ,  Александру Пелипасову , Галине Фрайденберг и  Николаю Степанову . Все обвиняемые участвовали в заседании по видеосвязи. Абызов был арестован в конце марта 2019 года. Следствие считает, что его компания получила на свои счета 32 миллиарда рублей. Бывшего министра подозревают еще в отмывании 30 миллиардов рублей. Абызов своей вины не признает.",Силовые структуры
777,"Вооруженные силы Австрии в тестовом режиме учат служебных собак определять заразившихся коронавирусом по запаху. Предполагается, что этот метод позволить искать людей, которые переносят инфекцию бессимптомно, пишет  ТАСС  со ссылкой на  минобороны  страны. В кинологическом военном центре в данный момент обучается одна овчарка. Ее учат реагировать на специальную трубу с молекулами запаха коронавируса, которые удалось получить от маски, использованной заразившимся человеком. При обнаружении нужной трубки животное поощряют. Отмечается, что тестировать способности собаки с использованием инфицированной маски кинологи начнут в ближайшие дни. Для обеспечения безопасности здоровья специалиста и самого животного используется дезактивированный вирус — трубки и маски заранее обрабатывают ультрафиолетовым излучением. Ранее в июле бывший директор Института иммунологии Бернского университета Беда Штадлер  усомнился  в наличии бессимптомных носителей коронавируса, заявив, что у таких людей есть иммунитет к COVID-19 и заразить других они не могут. По состоянию на 19 июля, в мире насчитывается 14,4 миллиона заразившихся коронавирусом. За время эпидемии погибли 605 тысяч человек.",Мир
1132,"Россия и Китай ощутят негативные последствия от возможного снятия оружейного эмбарго с Ирана. Об этом предупредил госсекретарь США Майк Помпео на виртуальном заседании  Совбеза ООН , передает  РИА Новости . «Иран будет держать дамоклов меч над экономической стабильностью Ближнего Востока, ставя под угрозу такие страны, как Россия и Китай, которые полагаются на стабильные цены на энергию», — приводит агентство слова политика. Уточняется, что Россия — в числе крупнейших мировых поставщиков нефти и газа, а Китай является одним из самых крупных потребителей энергии. 25 июня спецпредставитель США по Ирану  Брайан Хук   заявил , что КНР и РФ подвергнутся изоляции в  Организации Объединенных Наций , если продолжат блокировать американские проекты о продлении оружейного эмбарго в отношении Ирана. США неоднократно требовали продлить запрет на поставки оружия в Иран, который истекает 18 октября этого года в соответствии с условиями так называемой ядерной сделки Тегерана с США, Россией, Китаем, Великобританией, Францией и Германией. Еще в 2018-м американская сторона объявила о выходе из этого соглашения и пригрозила Ирану дополнительными санкциями. Тегеран в свою очередь приостановил выполнение нескольких пунктов сделки, в рамках которой иранская ядерная программа должна быть серьезно сокращена (в частности, Иран должен вывезти за рубеж большую часть обогащенного урана и прекратить работы по его обогащению) в обмен на снятие ограничительных мер. Тегеран заявляет, что готов к дальнейшим переговорам, если Вашингтон извинится за выход из соглашения и выплатит компенсацию. Москва настаивает на том, что оружейное эмбарго в отношении Ирана должно быть полностью снято после 18 октября. Сейчас официальные поставки оружия Тегерану могут осуществляться только с предварительного одобрения Совбеза ООН. По данным газеты «Коммерсантъ», в 2016 году, то есть после введения ограничений на поставки вооружения, Иран запросил у России военную технику и оружие на общую сумму восемь миллиардов долларов, однако заключению контрактов помешали ограничения Совбеза ООН и нехватка средств у Тегерана.",Мир
2212,"Российская медсестра, работающая в одной из больниц Владимирской области, показала тяжелые ожоги, которые получила после ношения костюма химзащиты. Соответствующие снимки девушка разместила в своем  Instagram -аккаунте. По словам россиянки, в медучреждении, где она работает, врачей и другой медперсонал заставляют надевать одноразовые костюмы химзащиты по несколько раз. При этом, чтобы продезинфицировать костюмы, их замачивают в хлорке. «Благодаря этому имеем химический ожог 2-й степени», — подписала медсестра выложенные фотографии, на которых запечатлены ожоги на ее лице. В какой именно больнице работает девушка, не уточняется. 2 мая  сообщалось , что врач скорой помощи Александр Шулепов, работавший в Новоусманской больнице в Воронежской области, выпал из окна медучреждения, где он проходил лечение после того, как у него диагностировали коронавирус. Отмечалось, что до этого Шулепов жаловался, что его заставляют работать даже после того, как у него нашли инфекцию, а также рассказывал, что медиков не обеспечивают средствами защиты и не тестируют на коронавирус. В середине апреля фельдшер скорой помощи из Новосибирска  заявил , что заразился коронавирусом от пациентки из-за нехватки средств защиты, в частности респираторов. По его словам, инфекционные бригады, которые должны выезжать к гражданам с подозрением на коронавирус, были плохо оснащены.",Россия
842,"Москва попросила Грузию отказаться от провокационных действий на границе. Об этом говорится в  опубликованном  комментарии на сайте МИД России. «Призываем грузинские власти положить конец провокационным действиям и заявлениям, использовать все имеющиеся диалоговые форматы с Россией, Абхазией и Южной Осетией», — заявили на Смоленской площади. Дипломаты поясняют, что под этими форматами подразумеваются в том числе «региональные Механизмы по предотвращению и реагированию на инциденты, Женевские дискуссии по безопасности и стабильности в Закавказье и неформальный переговорный канал "" Григорий Карасин  —  Зураб Абашидзе ""». Кроме того, в Москве выразили надежду на «более энергичную разъяснительную работу грузинских властей с собственным населением с тем, чтобы не допускать новых случаев незаконного пересечения границы». Комментарий появился после того, как в Абхазии российские пограничники задержали трех граждан Грузии, которые незаконно пересекли границу и углубились на территорию республики. Также 11 июля гражданин Грузии  нарушил  границу с Южной Осетией и углубился на территорию страны в окрестностях населенного пункта Ахмадз Ленингорского района. При появлении южноосетинских пограничников он произвел по ним несколько выстрелов из ружья, ответным огнем он был ранен. .",Мир
515,"Более 40 вузов и научных институтов России получили многомиллионные гранты на исследования по итогам конкурса   Минобрнауки . Об этом сообщается на  сайте  ведомства. Как отмечается, всего на конкурс было подано 367 заявок от научных и образовательных организаций. В результате победу присудили 41 участнику. Максимальная сумма гранта составит 300 миллионов рублей. При этом финансирование будет осуществлять до 2023 года. Подать заявку на конкурс Минобрнауки можно было с 30 апреля по 28 мая. Участниками могли стать организации, представившие крупные научные проекты в области математических, компьютерных и информационных наук, физики и астрономии, химии и науки о материи, науки о Земле и об окружающей среде, биологических наук, энергетики, механики и машиностроения, медицины, сельскохозяйственных наук, а также социальных и гуманитарных наук. Данная инициатива реализуется в рамках нацпроекта «Наука» по инициативе президента  Владимира Путина . Всего на его реализацию планируется направить более 625 миллиардов рублей. Он, в частности, предусматривает создание в стране 15 научно-образовательных центров мирового уровня, введение в эксплуатацию научных установок класса «мегасайенс» и формирование целостной системы подготовки научных и научно-педагогических кадров.",Нацпроекты
1277,"Глава Чечни  Рамзан Кадыров  объявил о начале третьего этапа снятия ограничений, введенных из-за коронавируса. Об этом он  написал  в своем Telegram-канале. С понедельника в республике отменяются режим самоизоляции и ограничения на передвижение. При этом Кадыров указал на необходимость соблюдать предписания  Роспотребнадзора  — носить маски и соблюдать социальную дистанцию. Вместе с тем сохраняется запрет на массовые мероприятия — от свадеб до религиозных обрядов, деятельность предприятий общепита в закрытых помещениях, некоторых спортивных объектов. Кроме того, остаются обязательными справки об отсутствии коронавируса для пассажиров авиарейсов, прибывающих в Грозный. Ранее 21 июня Кадыров  раскрыл  результат теста на антитела к коронавирусу. По его словам, он не болел COVID-19. 21 мая  появились  сообщения о возможном заражении Кадырова коронавирусом. По данным СМИ, глава республики лежал под наблюдением врачей в московской больнице. 27 мая Кадыров  объявил  о достижении пика коронавируса в Чечне. «Мы считаем, что достигли пика, после которого ожидаем спад», — сказал глава республики. По последним  данным , в республике выявлено 1600 зараженных коронавирусом. Выздоровели 1153 человека, 20 скончались.",Россия
1989,"В Лондоне пешеход перелез через закрытый шлагбаум и едва не попал под поезд. Кадры, снятые камерой видеонаблюдения, опубликовало издание The Sun. Мужчина неспешно пересекал железную дорогу и лишь незначительно ускорил шаг, когда заметил приближающийся пассажирский состав. Он чудом избежал гибели: поезд пронесся в считанных сантиметрах от него. На другой стороне путей пешеход дождался, когда откроется шлагбаум, и продолжил путь. «Это был совершенно ненужный инцидент, — прокомментировал инспектор Британской транспортной полиции Стивен Уэбстер (Stephen Webster). — Он отнимает наше внимание и требует расследования в то время, как наши офицеры заняты выполнением последних инструкций, связанных с COVID-19, и пытаются обеспечить безопасность пассажиров. Предупреждающие знаки, шлагбаумы и мигающие сигналы там не просто так». В 2018 году  сообщалось , что в американском городе Атланта, штат Джорджия, девушка прыгнула на рельсы перед приближающимся поездом, чтобы спасти мать. Она убрала женщину с путей, но не успела отойти на безопасное расстояние и попала под поезд. Обе получили травмы, но остались живы.",Из жизни
3827,"Беременная британская модель и актриса Джоди Тернер-Смит дала отпор комментаторам в Twitter, которые осудили ее за слишком откровенный наряд. Запись появилась в официальном  Twitter -аккаунте знаменитости. 33-летняя актриса столкнулась со шквалом критики в социальной сети после того, как она пришла на шоу  Грэма Нортона  в открытом черном топе, оголяющем ее живот. Многим пользователям не понравилось, что им пришлось лицезреть беременность модели. «Никто не хочет смотреть на твоего будущего ребенка», «Я не хочу видеть твой живот на ток-шоу», «Это замечательно, что внутри тебя растет маленькое чудо. Но не нужно выставлять это напоказ», — писали они. Однако Тернер-Смит опубликовала новую фотографию в откровенном наряде и ответила критикующим ее комментаторам. «Мне плевать на ваши презрение к телам беременных женщин, которые появляются на британском телевидении», — написала знаменитость. В июне 2019 года калифорнийская певица и модель Танерель Стефенс  ответила  критикам, обругавшим ее внешний вид на церемонии награждения телеканала BET. Они посчитали, что открытое платье ей не подходит из-за свисающей груди. По мнению самой певицы, всем женщинам давно пора перестать заботиться о том, что об их теле думают окружающие.",Ценности
1837,"Директор НИЦ по профилактике и лечению вирусных инфекций Георгий Викулов заявил, что пока что рано говорить об иммунитете к коронавирусу. Об этом он рассказал в беседе с  радиостанцией «Говорит Москва» . Инфекционист отметил, что исследования по оценке иммунного статуса людей и изучения коллективного популяционного иммунитета находятся только на начальном этапе: «Поэтому абсолютно рано и некорректно говорить о том, что что-то они выявили у того числа людей, которых они обследовали». «Пока процент невысокий наличия антител, но нужно сопоставлять данные: болели ли эти люди или не болели, были ли у них симптомы или не было. То есть очень важные факторы. Плюс нужно сопоставлять с данными молекулярно-биологического исследования, которое должно проводиться у таких людей», — сказал Викулов. Он добавил, что «поспешно и рано обсуждать», пока не получены достаточные объемы средств данных. Ранее глава Департамента здравоохранения Москвы  Алексей Хрипун   заявил , что по результатам выборочного обследования 50 тысяч человек, иммунитет к коронавирусу имеют около 12,5 процента москвичей. В Москве за минувшие сутки выявлено 3190 новых случаев заражения коронавирусом, всего в столице зарегистрировано 161 397 заражений. Общее число случаев заражения в России достигло 335 882 в 85 регионах. За весь период зафиксировано 3388 летальных исходов, выздоровели 107 936 человек.",Россия
285,"Президент США  Дональд Трамп  захотел в ближайшие месяцы встретиться с российским лидером  Владимиром Путиным . Об этом в воскресенье, 16 августа, стало известно  телеканалу NBC  News. По данным источников канала, знакомых с ходом обсуждения, Трамп планирует провести встречу с Путиным до президентских выборов, которые пройдут в США в начале ноября. В  администрации президента  рассматривается несколько возможных дат проведения подобных переговоров. В частности, существует вероятность, что встречу двух лидеров могут организовать в сентябре в Нью-Йорке. Как отметили собеседники NBC News, главной целью саммита станет объявление о прогрессе по выработке соглашения о контроле над ядерными вооружениями. Так, согласно одной из версий, главы США и России в ходе встречи могут подписать проект соглашения о дальнейших переговорах по продлению СНВ-3. Как ожидается, такой шаг со стороны Трампа продемонстрировал бы американцам, что он способен заключать важные соглашения с другими странами, и положительным образом сказался бы имидже американского президента в преддверии выборов. В июле в ряде американских СМИ также  появлялась  информация о намерении Трампа встретиться с Путиным до выборов. При этом отмечалось, что советники предупреждали американского президента о бесполезности такой встречи для США.",Мир
1197,"С точки зрения лингвистики ошибки в бюллетенях для голосования по поправкам в Конституцию нет. Как заявила ректор Государственного института русского языка имени Пушкина  Маргарита Русецкая , фокусироваться нужно не на стилистике, а на смысле, пишет  РИА Новости . «В предложении ""Вы одобряете изменения в Конституцию РФ?"" все написано на русском языке, но использована сокращенная конструкция», — сказала российский лингвист. По словам Русецкой, полная конструкция выглядела бы так: «Вы одобряете изменения, вносимые в Конституцию РФ?» — пропущено слово, которое легко восстанавливается по смыслу. «В естественной речи мы часто используем такие конструкции с пропусками, это облегчает понимание, ускоряет обмен информацией», — добавила она, уточнив, что такое упрощение вопроса не критично с точки зрения лингвистики. Кроме того, формулировка не вызывает разночтения. Остальное — «дело социологов и общественного вкуса», — резюмировала она. Ведущий научный сотрудник Института русского языка имени Виноградова РАН, кандидат филологических наук Ольга Северская в эфире  радиостанции «Эхо Москвы» , запись которого доступна на YouTube, заявила о найденной грамматической ошибке в бюллетенях. Это касается формулировки вопроса: «Вы одобряете изменения в Конституцию Российской Федерации?» Северская отметила, что такая конструкция нарушает языковую норму, так как в ней использован неверный падеж. По ее словам, правильно — «в Конституции». В Кремле  пообещали  ознакомиться  с мнением филологов. Пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков  считает, что ошибка «не имеет отношения к легитимности голосования и, главное, к чистоте голосования». Общероссийское голосование началось 25 июня по всей России и продлится до 1 июля включительно. На нем у граждан России спрашивают, одобряют ли они поправки к Конституции. В бюллетене указаны варианты «да» и «нет». Основной день голосования — 1 июля — объявлен нерабочим. Среди предложенных поправок — приоритет российского законодательства над международным и право действующего президента России переизбираться на новый срок и по истечении двух президентских сроков до вступления изменений в силу. Все предложенные идеи одобрили Конституционный суд,  Госдума ,  Совет Федерации  и региональные парламенты.",Россия
3540,"Власти Украины предупредили граждан о будущем снижении пенсий. Соответствующее заявление сделала замминистра социальной политики Наталья Ненюченко, которую цитирует издание «Обозреватель». «При наличии ограниченного финансового ресурса солидарной пенсионной системы, теневой занятости, теневой выплаты заработной платы и учитывая то, что лишь пять процентов работающих участвуют в системе негосударственного пенсионного обеспечения (при этом большинство платят взносы не регулярно и в недостаточном размере), уровень пенсионного обеспечения будущих пенсионеров будет снижаться», — сказала Ненюченко. По ее словам, это главная проблема, стоящая сейчас перед правительством страны. Около 82 процентов украинцев получают пенсию ниже четырех тысяч гривен (10,5 тысячи рублей). Ранее украинские власти анонсировали масштабную проверку социальных выплат, таких как пенсии, пособия и субсидии, на оплату основных ресурсов. Это вызвано подозрениями в том, что многие граждане получают помощь от государства незаконно.",Экономика
580,"Министерство юстиции Украины уже этим летом начнет распродажу зданий тюрем. Об этом сообщают Українськi Новини. Продажу начнут с помещений замороженных и освобожденных тюрем через официальную систему государственных закупок. На вырученные деньги  минюст  планирует строить новые исправительные учреждения. Ранее украинский минюст начал процесс «замораживания» тюрем с малой заполненностью. Оттуда вывезли заключенных и уволили персонал. Министр юстиции страны Денис Малюська отметил, что в стране заполнены только следственные изоляторы, которые закрывать не планируют. «Не тюрьмы переполнены, а  СИЗО : Киев, Одесса, Херсон, где наполнение часто более 100 процентов. Почти ни одна тюрьма не заполнена на 100 процентов, поэтому есть потенциал для их закрытия», — пояснил министр целесообразность преобразований.",Бывший СССР
2360,"Американка Илима-Лэй Макфарлейн, выступающая в Bellator, присоединилась к иску против своего бывшего тренера по баскетболу в средней школе Дуэйна Йена. Об этом она написала в своем  Instagram -аккаунте. 30-летняя Макфарлейн заявила, что Йен совращал ее и ее младшую сестру, когда они учились в школе в Гонолулу. Мужчина работал тренером по баскетболу. По словам спортсменки, администрация школы заявляла о проведении внутреннего расследования. Однако Йен так и не был привлечен к ответственности и продолжал работать с детьми. Макфарлейн пообещала наказать Йена за педофилию. «Спустя 15 лет я и моя сестра хотим восстановить справедливость. Ему больше не уйти. Твое время вышло, Йен», — заявила она. Как стало известно Bloody Elbow, боец присоединилась к иску против Йена. Обвиненному приписывают совращение учениц школы: тренер якобы заставлял потерпевших прикасаться к своим гениталиям, распространял непристойные изображения и предлагал им заниматься сексом за деньги. Макфарлейн — чемпионка Bellator в полулегком весе. На ее счету 11 побед в 11 поединках.",Спорт
2447,"Цена российской нефти достигла отрицательных значений. Об этом свидетельствуют данные торгов. Стоимость Urals упала до минус 2 долларов за баррель. Ранее  сообщалось , что американская нефть поставила рекорд отрицательной стоимости. Согласно данным торгов, цена WTI упала почти до минус 40 долларов за баррель. Стоимость майских контрактов на поставку WTI опустилась до минимума с конца прошлого века. Отдельные техасские компании начали распродавать сырье по два доллара.",Экономика
1514,"Самыми дорогими городами мира для экспатов (сотрудников компаний, работающих за границей) в 2020 году стали Гонконг, Ашхабад и Токио. Об этом говорится в исследовании  Cost of Living Survey  компании Mercer. Также с высокой стоимостью жизни приезжие столкнутся в Цюрихе, Сингапуре, Нью-Йорке, Шанхае, Берне, Женеве и Пекине. Москва заняла 21 место по дороговизне в глобальном масштабе. Меньше всего тратить экспаты будут в Тунисе, Виндхуке (Намибия), Ташкенте и Бишкеке. При составлении отчета специалисты оценивали стоимость жилья, транспорта, продуктов питания, одежды, бытовых товаров и развлечений в 209 городах мира. Ранее эксперты  назвали  самые дорогие города мира — ими оказались Сингапур, Гонконг и Осака. Также в десятку вошли Нью-Йорк, Париж, Цюрих, Тель-Авив, Лос-Анджелес, Токио и Женева.",Дом
1832,"Полиция Украины завела уголовное дело в связи с гибелью народного депутата Валерия Давиденко, который был найден мертвым в собственном офисе. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на пресс-службу управления полиции Киева. Отмечается, что следователи столичной полиции начали уголовное производство по части 1 статьи 115 Уголовного кодекса Украины («Умышленное убийство»). На месте происшествия ведут работу следственно-оперативные группы, криминалисты и представители других профильных служб. Давиденко  был найден  в офисе в Киеве с огнестрельным ранением. Тело депутата обнаружила уборщица, рядом с ним лежал пистолет. Валерий Давиденко был членом комитета  Верховной Рады  по вопросам экономического развития, а также членом групп по межпарламентским связям с Чехией, Венгрией, Бразилией, Эмиратами и Аргентиной.",Бывший СССР
1431,"Президент США  Дональд Трамп  заявил, что американские военные больше не намерены восстанавливать другие государства и решать чужие конфликты. Трансляцию выступления перед выпускниками военной академии Вест Пойнт в штате Нью-Йорк ведет официальный  YouTube -канал Белого дома. По словам американского лидера, США возвращается к основополагающим принципам, согласно которым задача солдата заключается в обороне и решительной защите своей страны от внешних врагов. «Мы заканчиваем эру бесконечных войн», — сказал глава Белого дома. Президент США отметил, что «ясный взгляд на защиту жизненно важных интересов Америки вернулся на свое место». Кроме того, Трамп добавил, что в обязанности войск США не включено разрешение «древних конфликтов в далеких странах, о которых многие люди даже не слышали». «Мы не полицейские этого мира. Но пусть наши враги знают, что если нашему народу будет угрожать опасность, мы никогда, никогда не будем колебаться», — подытожил Трамп. Ранее глава  МИД  Венесуэлы Хорхе Арреас  приписал  Дональду Трампу признание в незаконном вторжении американских войск в Ирак. «Это признание в том, что [США] спровоцировали войну под фальшивым предлогом. Они убили более миллиона человек, разрушили всю страну. Это преступление против человечности», — заявил министр. Так он ответил на запись американского в Twitter, где тот обвинил бывшего главу  Госдепартамента   Колина Пауэлла  в том, что из-за его жесткой риторики США ввязались в затяжную войну.",Мир
2815,"Министр здравоохранения Украины  Максим Степанов  обратился к гражданам в связи с эпидемией коронавируса, передает «112». «Самые тяжелые недели — впереди. Но я уверен, что, сплотившись, украинский народ победит любую напасть, в том числе и коронавирус», — заявил Степанов и рассказал, что министерство утвердило единый протокол лечения зараженных. Ранее премьер-министр Украины Денис Шмыгаль  пообещал , что для потерявших работу из-за коронавируса создадут новые рабочие места, а президент  Владимир Зеленский  сравнил эпидемию с чернобыльской катастрофой. По последним данным, на Украине зарегистрировано 804 случая заражения коронавирусом, в том числе 20 летальных. В мире объявлена пандемия коронавируса. Выявлено уже 952 тысячи случаев заражения. Погибли 48,3 тысячи инфицированных, при этом 202 тысячи пациентов выздоровели.",Бывший СССР
1632,"Власти Франции не видят перемен, которые бы привели к возвращению России в G7. Об этом со ссылкой на представителей французского правительства сообщает  Reuters . «Россию исключили из-за конкретных причин. Сейчас мы не думаем, что ситуация изменилась. Однако мы должны найти способы выстраивать диалог с Россией», — приводит агентство слова источника. 1 июня возможность принять РФ обратно в «Большую восьмерку»  отверг   премьер-министр Канады  Джастин Трюдо . Он напомнил, что российское государство было исключено из-за присоединения Крыма, и с тех пор продолжает выражать неуважение к международному праву. В конце мая президент США  Дональд Трамп   объявил   о решении отложить саммит G7 до сентября и пригласить на него четыре страны, в том числе Россию. Его инициативу не поддержал  Европейский союз . Глава дипломатии ЕС  Жозеп Боррель   заявил , что США, несмотря на свое председательство в группе, не имеют прерогативы раздавать приглашения. В  Совете Федерации России , комментируя слова Трампа, отметили, что вопрос о возвращении России в G7 должен решаться консолидированно странами-участницами группы. При этом в Совфеде выразили сомнение в единодушии ее членов по данному вопросу. Россия входила в G8 до присоединения Крыма в марте 2014 года. После этого лидеры остальных стран «восьмерки» (Франции, Великобритании, США, Германии, Японии, Италии и Канады) отказались приезжать на саммит в Сочи и провели встречу в Брюсселе без участия Москвы. Также было решено больше не проводить встреч в формате G8.",Мир
3046,"В Невинномысске (Ставропольский край) местный житель стал сутенером для своей жены. Об этом в пятницу, 20 марта, сообщает «Регион Онлайн». По данным издания, мужчина разместил объявление в интернете и указал в нем, что его супруга оказывает интимные услуги за деньги. Таким образом, он принимал заказы от клиентов, после чего отправлял их на съемные квартиры, где их ждала его жена. В настоящее время против мужчины возбуждены уголовные дела по статье 240 УК РФ («Вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией») и статье 241 УК РФ («Деяния, направленные на организацию занятия проституцией другими лицами, а равно содержание притонов для занятия проституцией или систематическое предоставление помещений для занятия проституцией»). В декабре прошлого года  сообщалось , что два жителя Барнаула привлекли 14-летнюю школьницу к занятию проституцией. По версии следствия, в ноябре двое местных жителей 29 и 36 лет склонили подростка к оказанию сексуальных услуг за деньги. Отмечается, что оба не имели постоянной работы.",Силовые структуры
2213,"Представители вооруженных сил США и радикального  движения «Талибан»  (запрещено в России как террористическое) обменялись осуждающими сообщениями в социальной сети. Об этом сообщает  Reuters . На фоне стагнации мирного процесса в Афганистане Сонни Леггет, официальный представитель американских сил в Афганистане, написал на своей странице в  Twitter , что США хотят двигаться вперед, но ответят, если вооруженная группировка усилит атаки. «Агрессия порождает агрессию, а сдержанность — сдержанность. Если не получится уменьшить насилие, то да, тогда будут приняты меры», — сказал он в адрес официального представителя «Талибана» Забиуллы Муджахида. Представитель террористической группировки ответил на это, что путь к разрешению конфликта лежит через имплементацию соглашений, заключенных в Дохе. «Не вредите настоящей ситуации бессмысленными и провокационными заявлениями», — написал он в своем  Twitter -аккаунте. 2 мая власти Афганистана  освободили  из тюрьмы Пул-э-Чархи в Кабуле около 100 пленных членов «Талибана». Всего, согласно действующему соглашению, около пяти тысяч талибов должны выйти на свободу. Ранее США и «Талибан» в результате длительных переговоров за закрытыми дверьми  заключили  в Дохе соглашение о сокращении насилия и движении в сторону переговоров с официальным правительством Афганистана. Одним из основных его пунктов стал обмен пленными между террористами и правительством Афганистана.",Мир
1889,"В Греции раскрыли судьбу системы «все включено» после завершения пандемии коронавируса. Шведский стол останется доступным для туристов, но может измениться порядок раздачи блюд, передает  РИА Новости  со ссылкой на заявление гендиректора греческого туроператора Mouzenidis Travel Greece Георгия Масманидиса. По его словам, греческие отели не планируют повышать цены на проживание, чтобы компенсировать убытки, — некоторые даже заявили о готовности снизить их. «Могу сказать, что отельеры пошли на большие уступки», — отметил гендиректор туроператора. Он также добавил, что потери туристического потока в Греции в этом году составили более 50 процентов. Ранее в мае  сообщалось , что турецкие отели введут ряд ограничений во время работы в условиях пандемии. Согласно новым правилам, в столовых временно не будет шведского стола (в отелях, где действует система «все включено», продукты разместят за стеклянной перегородкой), а кофемашины станут недоступны для общего пользования. Столики будет разделять полутораметровая дистанция.",Путешествия
158,"Участники акции белорусской оппозиции заняли площадь Независимости в центре Минска, а также прилегающую часть проспекта Независимости. Об этом сообщает  РИА Новости . Движение транспорта по проспекту остановлено, противники действующего президента страны  Александра Лукашенко  движутся в разных направлениях до соседней станции метро «Октябрьская» и дворца Республики. Ранее министр иностранных дел России  Сергей Лавров   заявил , что ситуация в Белоруссии стабилизируется, подчеркнув при этом, что не всем это нравится. Лавров считает, что белорусский народ сам решит, как выходить из кризиса, и посредники ему не нужны. В Белоруссии продолжаются протесты. Известно, что 23 августа в центр Минска стянуты военные грузовики, спецтехника, водометы, дополнительные подразделения ОМОНа и милиции. Закрыты четыре центральные станции метро «в целях обеспечения безопасности». В разных районах города собираются граждане, некоторые с бело-красно-белыми флагами и плакатами. Митингующие выходят на улицы уже в течение двух недель, они требуют отменить итоги выборов, согласно которым победил Александр Лукашенко, отправить руководство страны в отставку и провести новые выборы, а также привлечь к ответу силовиков за жестокие разгоны митингов в первые дни.",Бывший СССР
3054,"Американские власти рассматривают возможность ввести санкции в отношении России для стабилизации ситуации на рынке нефти. Об этом пишет  газета The Wall Street Journal  со ссылкой на источники. По ее данным,  администрация США  собирается призвать власти Саудовской Аравии вернуться к прежнему уровню добычи нефти. Как рассказали источники, для этого Вашингтон намерен воспользоваться дипломатическими каналами, в том числе на уровне  Госдепартамента  и Совета национальной безопасности Белого дома. Кроме того, как указывают источники, администрация президента США  Дональда Трампа  рассматривает вопрос о введении антироссийских санкций. Однако пока не уточняется, на что именно будут направлены ограничительные меры и какие действия со стороны Москвы могут их спровоцировать. 19 марта Трамп  заявил , что Вашингтон обязательно вступит в нефтяную войну, развязанную Россией и Саудовской Аравией в борьбе за рынок. «У нас большая власть над ситуацией, мы пытаемся найти что-то вроде золотой середины», — рассказал американский президент, комментируя возможность влияния на мировой рынок нефти. Ранее группа американских сенаторов  провела  переговоры с послом Саудовской Аравии в США, после чего призвала Трампа ударить по королевству и России с помощью эмбарго на нефть из этих стран. Как считают некоторые американские законодатели, ценовая война, развязанная двумя странами, нацелена в первую очередь на американские компании, добывающие сланцевую нефть. В начале марта страны ОПЕК+ не смогли договориться о продлении соглашения по добыче нефти.  ОПЕК  предлагала дополнительно сократить ее на 1,5 миллиона баррелей в сутки до конца 2020 года в ответ на снижение спроса из-за эпидемии коронавируса. Россия была согласна на продление сделки только на прежних условиях. В результате цены на нефть снизились практически вдвое. Обвал на нефтяном рынке вместе с угрозой коронавируса обрушил американские фондовые рынки на 30 процентов, что стало рекордным обвалом с 80-х.",Экономика
2686,"В Ростовской области лжеадвокат сел в  СИЗО  вместо своего «подзащитного», чтобы отдать карточный долг. Об этом в среду, 8 апреля, сообщает «Коммерсант». По данным издания, осужденный за кражу 28-летний уроженец Узбекистана был задержан в декабре 2019 года при попытке вскрыть банкомат. Оказавшись в СИЗО, подозреваемый позвонил своему 27-летнему земляку и предложил возможность закрыть свой старый карточный долг организацией побега из тюрьмы. Знакомый согласился. У должника были коррупционные связи в адвокатской палате города, с помощью которых он обзавелся удостоверением адвоката. Надев для маскировки парик и очки, он приехал в СИЗО № 5 якобы для оказания помощи подзащитному. На встрече подельники обсудили план побега и на следующий день лжеадвокат пришел и обменялся со своим «клиентом» вещами. Используя одежду и очки товарища, а также беспечность охраны учреждения, беглец покинул следственный изолятор. 5 апреля сообщалось, что в городе Батайск сотрудники  МВД   задержали  мужчину за кражу и при проверке его личности установили, что по всем документам он находится в СИЗО-5 Ростова-на-Дону за аналогичное преступление. Полицейские позвонили в изолятор и узнали, что задержанный ими мужчина 1992 года рождения в настоящий момент находится в камере. Однако детальная проверка подтвердила личность задержанного. В ходе разбирательства было установлено, что эти два месяца в СИЗО находился другой человек. В настоящий момент в отношении подельников возбуждено уголовное дело по статье 313 УК РФ («Побег из-под стражи») и по 327 УК РФ («Подделка, изготовление или оборот поддельных документов»). Также под следствием по статье 293 УК РФ («Халатность») оказался и прапорщик, проявивший беспечность.",Силовые структуры
2850,"Apple-блогер Джон Поссер назвал дату выпуска iPhone SE2. Выход смартфона состоится в апреле 2020 года, пишет Поссер в  Twitter . Поссер рассказал, что 30 марта топ-менеджеры  Apple  провели закрытую встречу, на которой обсудили время запуска дешевого iPhone, который станет преемником SE. По его словам, компания планирует показать новый смартфон 15 апреля и начать отгрузку девайсов в магазины 22 апреля. К концу месяца аппараты появятся в продаже. Блогер уточнил, что названные сроки могут быть скорректированы из-за ситуации с пандемией коронавируса. Также Джон Поссер сообщил, что Apple направит своим сотрудникам компьютеры iMac, чтобы те могли обрабатывать заказы клиентов удаленно. Новый доступный смартфон Apple должен был прийти на смену iPhone SE и другим устаревшим девайсам в линейке компании. Смартфон будет выглядить как iPhone 8, но получит новое «железо»: 4,7-дюймовый IPS-экран, чип А13, три гигабайта оперативной памяти, одинарную камеру. Ожидаемая стоимость гаджета составляет 400 долларов, или около 31 тысячи рублей. Согласно ранним слухам, Apple планировала выпустить бюджетный смартфон 31 марта и продавать девайс в начале апреля. В середине марта появилась информация, что компания отменила презентацию нового устройства серии SE из-за пандемии коронавируса.",Наука и техника
318,"В левобережной части города Тутаев, Ярославская область, завершилось создание локальных очистных сооружений в рамках реализации программы «Оздоровление Волги» национального проекта «Экология». Об этом сообщает портал «Ярославский регион». Зампредседателя регионального правительства  Виктор Неженец  подчеркнул, что это «первый проект который реализован на территории Ярославской области по нацпроекту». Его стоимость составила около 28 миллионов рублей. Производительность очистных сооружений составляет 150 кубометров воды в сутки. Отмечается, что до конца 2020 года в области будут построены или реконструированы еще шесть водоочистных объектов. Нацпроект «Экология» направлен на комплексное решение экологических проблем страны. Всего на реализацию проекта выделят четыре триллиона рублей, три из которых получат от инвесторов. В него входят такие подразделы, как «Чистая вода», «Сохранение озера Байкал», «Чистый воздух», «Сохранение лесов», «Внедрение наилучших доступных технологий».",Нацпроекты
1501,"Супруга миллионера, шведская блогерша Анна Бей, объяснила подписчицам, как привлечь богатого жениха с помощью внешнего вида и особенностей поведения. Раскрытые ею способы приводит Daily Mail. 34-летняя Бей напомнила, что в первую очередь мужчина обращает внимание на внешность и одежду женщины. «Сейчас существует множество разных стилей, и женщины зачастую забывают, для кого они наряжаются», — пояснила она и добавила, что, выбирая образ, девушки должны думать о человеке, чье внимание им хотелось бы привлечь. Блогерша считает, что по этой причине необходимо отдавать предпочтение более женственным вещам. В то же время, рассуждает шведка, в выбранной одежде женщина должна чувствовать себя комфортно. «Поэтому нужно искать баланс между вещами, в которых вы чувствуете себя уверенно, и одеждой, которая нравится противоположному полу», — заключила она. Помимо этого, для достижения цели Бей предложила девушкам вести себя холодно и казаться недоступными, а также подчеркивать свою женственность. «Если у вас женственная фигура — подчеркните ее, если нет — работайте, чтобы сделать ее такой!» — посоветовала блогерша. В сентябре 2019 года Анна Бей  перечислила  вещи, из-за которых женщины выглядят «дешево». В первую очередь, это спортивная одежда за пределами спортзала, которую Бей считает одной из самых больших ошибок. Во-вторых, блогерша не рекомендует выходить в свет в облегающих платьях, поскольку зачастую они привлекают избыточное внимание к фигуре.",Ценности
1048,"Российский космонавт Иван Вагнер, находящийся в настоящее время на Международной космической станции (МКС), сфотографировал комету C/2020 F3 (NEOWISE). Он опубликовал фото на своей странице в  Twitter . «На следующем витке попробовал чуть ближе сфотографировать самую яркую за последние семь лет комету C/2020 F3 (NEOWISE). Довольно хорошо видно ее хвост из космоса, с борта Международной космической станции!» — подписал он снимок. В ближайшие дни комету можно будет увидеть с Земли в небе над северо-восточным горизонтом недалеко от созвездия Возничего. Ранее Вагнер  рассказал  о сложностях жизни в невесомости. По его словам, самым тяжелым является «длительная изоляция в замкнутом объеме» и бытовые условия. На данный момент Иван Вагнер входит в состав экипажа МКС вместе с  Анатолием Иванишиным , а также астронавтами  НАСА   Кристофером Кэссиди , Дугласом Херли и Робертом Бенкен. Они продолжают осуществлять свою экспедицию по запланированной программе.",Наука и техника
1139,"Первый суд над бывшими полицейскими, которые причастны к жестокому задержанию чернокожего охранника Джорджа Флойда в Миннеаполисе, пройдет 8 марта 2021 года. Об этом сообщает телеканал NBC со ссылкой на судью округа Хеннепин Питера Кэхилла. Его слова передает  РИА Новости . По данным издания, пока неизвестно, будет ли суд над всеми четырьмя уволенными правоохранителями проходить в одно время. Обвинения стражам порядка  предъявили  в начале июня. Троим вменили пособничество в убийстве второй степени. Экс-полицейского Дерека Шовина, который применил против Флойда удушающий прием, обвинили в убийстве. 46-летнего Флойда арестовали 25 мая возле продуктового магазина в Миннеаполисе. Он якобы расплатился поддельным чеком. Правоохранители выволокли его из автомобиля и уложили на асфальт. Шовин грубо придавил Флойда коленом, и тот, не сопротивляясь, стал жаловаться на то, что ему нечем дышать. В скором времени арестованный скончался от удушения. Четверых полицейских после произошедшего уволили. Действия полиции стали причиной массовых погромов в США. Протестующие обвиняют в смерти Флойда полицейских и расизм.",Мир
3387,"Очевидица описала гибель россиянина и его пятилетней дочери из-за автомобильного троса на праздновании «Внедорожной масленицы» в подмосковных Электроуглях. Ее слова приводит  Telegram -канал Life Shot. Посетительница мероприятия рассказала, что гости услышали крики о помощи и побежали в ту сторону. Там они увидели мужчину, который еще был жив, и ребенка с пробитой головой. «Потом девочку быстро накрыли, а мужчине стало только хуже, он начал синеть на глазах и умер. Скорая приехала только минут через 15», — отметила он. Кроме того, очевидица раскритиковала работу скорой помощи, которая отказывалась приезжать на вызов из-за отсутствия адреса. В итоге ей пришлось назвать ближайший к мероприятию населенный пункт, после чего медики согласились приехать. Из-за происшествия организаторы «бегали в панике», поделилась женщина. Также к месту происшествия приехала мать погибшей девочки. Отец и его пятилетняя дочь  погибли  1 марта из-за оторвавшегося троса, который использовали для того, чтобы вытащить застрявший джип. Посетители «Внедорожной масленицы» обвиняют организаторов, поскольку трагедия произошла в зоне барбекю, где не должно было быть автомобилей.",Россия
3004,"Кремль  пока не рассматривает возможность перехода президента России Владимира Путина на удаленный вариант работы из-за коронавируса. Об этом  «Интерфаксу»  сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, отвечая на соответствующий вопрос. «Да нет. Пока все в рабочем графике», — сказал Песков. Ранее в марте он  сообщил , что для защиты Путина от коронавируса делается все, что нужно. Представитель Кремля также уточнил, что тест на вирус сделали все сотрудники, готовящие мероприятия с участием президента. По  данным  проекта университета Джонса Хопкинса, коронавирусом заразились свыше 328 тысяч человек по всему миру. Больше всего инфицированных в Китае (более 81 тысячи), Италии (более 59 тысяч) и США (более 31 тысячи). В России зафиксировано 367 случаев заражения.",Россия
484,"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт подтвердил, что лучший боец организации  Джон Джонс  пока сохраняет пояс чемпиона в полутяжелом весе, несмотря на отказ от титула. Его слова приводит MMA Fighting. Уайт заявил, что пока не намерен лишать Джонса титула и проводить бой за вакантный пояс. При этом пока нет ясности относительно будущего бойца в организации. Джонс вступил в конфликт с UFC из-за разногласий относительно размеров гонораров за поединки. В итоге сам боец публично  отрекся  от титула чемпиона UFC в полутяжелом весе. Джонс занимает первую строчку в рейтинге лучших бойцов организации. Он обходит действующего чемпиона UFC в легком весе  Хабиба Нурмагомедова . В активе американца 26 побед при двух поражениях в MMA.",Спорт
566,"По итогам второго квартала текущего года экономика Испании обрушилась на 18,5 процента. Об этом сообщает Bloomberg, называя страну самой пострадавшей от кризиса в Европе. Падение оказалось выше, чем предсказывали экономисты, которые говорили о сокращении на 16,6 процента. Восстановления показателей ждут в третьем квартале, но надежд на быстрый рост нет. Восстановление тормозит провальный курортный сезон и опасения о второй волне коронавируса. За последние три месяца сокращение произошло почти во всех секторах испанской экономики, но сильнее всего ограничения из-за COVID-19 сказались на розничной торговле, транспорте, туризме и ресторанном бизнесе. В совокупности эти сферы потеряли до 40 процентов. Ограничительные меры привели к росту безработицы, которая  подскочила  на 15 процентов. По мнению участников рынка, к концу года банкротами в стране станут десятки тысяч малых и средних предприятий. В общей сложности экономика еврозоны во втором квартале сократилась на 14,4 процента, что стало самым сильным снижением с начала ведения статистики. ВВП Германии, которая считается главной экономикой Европы, упал на 10, 1 процента, а Франции — на 13,8.",Экономика
1763,"В Красноярском крае задержана группировка  гаишников  за получение взяток на трассе. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе Следственного комитета России (СКР). К уголовной ответственности привлечены 12 сотрудников полиции по 23 фактам получения взяток. Из них восемь человек признали свою вину и раскаялись. Оперативники  ФСБ  выявили коррупционные преступления сотрудников ГИБДД. По предварительной версии следствия, с начала 2019 года по март 2020 года оперативный дежурный межмуниципального отдела  МВД  «Уярское» организовал устойчивую преступную группу, в которую вошли сотрудники ДПС трех районов Красноярского края и ГИБДД отдела МВД «Красноярское». Они за денежное вознаграждение позволяли грузовикам беспрепятственно проехать по трассам, покрывали нарушителей правил дорожного движения, незаконно выдавали автотранспорт со штрафплощадок. Ежемесячно организатор полицейской группировки получал абонентскую плату в сумме 30 тысяч рублей и делил доходы между сообщниками. Оперативное видео задержания подозреваемых предоставлено  СКР . На кадрах видны оперативники ФСБ с задержанными.",Силовые структуры
3818,"Руководители крупных зарубежных инвестиционных компаний, работающих на международном рынке, оценили перспективы сотрудничества с  правительством России  во главе с  Михаилом Мишустиным . Об этом сообщает «Газета.Ru». По словам Лорана Вижье, председателя совета директоров Five Capital Advisors Limited, управляющей активами на пять миллиардов долларов, он рассчитывает на продолжение улучшения инвестиционного климата в России. «Мы ожидаем деталей по поводу пакета мер по поощрению инвестиций в РФ, который недавно анонсировал господин Мишустин. Господин Мишустин говорит с бизнесом на одном языке благодаря успешному опыту в качестве руководителя инвестиционного фонда, который реализовал знаковые для России проекты», — сказал Вижье, отметив, что в компании высоко оценивают опыт Мишустина во главе  Федеральной налоговой службы , которую он охарактеризовал как одну из наиболее технологических в мире. Кроме того, российский премьер понимает потребности международных инвесторов и обладает опытом, который требуется для цифровизации России, указал топ-менеджер. Вице-президент и член совета директоров бразильского Banco BTG Pactual Хью Дженкинс отметил, что высокопрофессиональный инвестиционный опыт Мишустина будет полезен для презентации инвестиционной привлекательности России всему миру. «В ближайшее время мы надеемся услышать важные объявления и решения нового правительства, которые создадут новые инвестиционные возможности в России», — цитирует его  Rambler News Service . Генеральный директор Японского банка международного сотрудничества  Тадаси Маэда , чья организация управляет активами на 350 миллиардов долларов, заявил, что в Японии приветствуют назначение Мишустина на пост премьер-министра. По его словам, банк совместно с  РФПИ  рад сотрудничать с правительством Мишустина — новый российский премьер обладает значительным опытом госслужбы и построил успешную карьеру в международном инвестиционном сообществе, подчеркнул Маэда. Кай-фу Ли, председатель совета директоров и генеральный директор Sinovation Ventures, управляющей активами на два миллиарда долларов, предположил, что Мишустину в работе в правительстве поможет его личный инвестиционный опыт. «Мое общение с национальными лидерами по всему миру показывает, что все больше стран начинают уделять приоритетное внимание технологиям и национальным инвестиционным стратегиям для развития экономики особенно с учетом увеличения роли искусственного интеллекта, и это отрадно», — пояснил топ-менеджер. Генеральный директор РФПИ  Кирилл Дмитриев  в беседе с  ТАСС  также отметил важность инвестиционного опыта Мишустина. Это, по его словам, весьма ценно в работе над национальными проектами и в обеспечении экономического прорыва, требуемого президентом  Владимиром Путиным .  По его словам, иностранные партнеры фонда видят настрой премьер-министра на открытый диалог, обмен опытом и готовность действовать, опираясь на лучшие мировые практики. «Инвесторы отмечают, что премьер Мишустин обладает успешным опытом руководства одним из ведущих инвестиционных фондов России, который с хорошей доходностью реализовал целый ряд важных для страны проектов по развитию инфраструктуры и созданию новых рабочих мест.», — сказал он. Со-генеральный директор Российско-китайского инвестиционного фонда Бин Ху, чья компания управляет активами на два миллиарда долларов, описал Мишустина как высокопрофессионального инвестора. Он ожидает от нового правительства привлечения дополнительных средств в новые проекты, в том числе в инфраструктуре, цифровом и IT-секторе, транспорте и других секторах экономики. Проекты под его управлением позволили создать новые рабочие места, увеличить приток инвестиций и объемы экспорта, добавил Бин Ху. На сотрудничество с правительством Мишустина надеется и генеральный директор инвесткомпании Mubadala Capital, управляющей активами на 600 миллиардов долларов, Валид аль-Мокарраб аль-Мухари. «Новый статус премьера Мишустина позволит углубить экономические связи между инвестиционными структурами наших стран», — сказал топ-менеджер, выразив надежду на скорую встречу с премьером-министром и его кабинетом. Между тем президент Нового банка развития БРИКС  Кундапур Ваман  Каматх сообщил  РИА Новости , что в этом году организация планирует инвестировать в Россию два миллиарда долларов. Он также напомнил, что правительство Мишустина анонсировало крупный пакет мер по стимулированию экономики. «Новый банк развития будет активно поддерживать правительство РФ в реализации повестки экономического развития и продолжит совместно с российскими партнерами финансировать крупные инфраструктурные проекты, а также прочие проекты, направленные на устойчивое развитие России», — добавил Кундапур Ваман Каматх. Ранее 7 февраля инвестиционная компания UFG с разрешения семьи Мишустина  раскрыла  информацию о доходах нового российского премьера и его родственников. Как рассказала управляющий партнер UFG Полина Герасименко, общая сумма доходов всех бенефициаров семейного траста — супруги Мишустина Владлены, его матери Луизы и его сестры Наталии Стениной — за период с 2010 по 2015 год составила 33,55 миллиона долларов, или 2,15 миллиарда рублей по текущему курсу.",Экономика
1719,"Пользовательница Twitter с ником @alinkerka опубликовала в своем аккаунте несколько коллажей с фотографиями звезд, чтобы доказать, что их внешность тоже может не быть идеальной. Многие мужчины, тем не менее, не поверили в подобное разоблачение красоты. Юзерша выложила снимки моделей Хейли Бибер,  Кендалл Дженнер ,  Беллы Хадид  и Софии Джаморы и написала: «Я стащила эти фотографии из инстаграма, чтобы показать вам, что никто не идеален без фотошопа, и напомнить, что целлюлит — это ок». Пост набрал почти 12 тысяч лайков и больше сотни комментариев, в которых многие женщины поддержали мнение @alinkerka. «А девушки прекрасны. Целлюлит есть у всех, это нормально. Спасибо большое за этот твит», —  написала  @nervnii_sasuke. В комментариях у мужчин и женщин возник спор о том, является ли целлюлит нормальным явлением. Так, юзер @VizierQ посчитал: «Нет ничего окейного в болезни». Пользователь @sls_arim поразился тому, что «оголтелые фемки (феминистки) пытаются социализировать свои бока, обвисшую попу и дряблые ноги». «Не ведитесь на эту пропаганду», — призвал он. Кроме того, мужчины предположили, что неровности на коже на самом деле были «прифотошоплены». Отвечая «всем гетеросексуальным мужчинам, которые считают, что целлюлит это ужасно», пользовательница @shutupiamastar заявила: «Вам все еще никто не запрещает трахаться с другими мужиками». В феврале мужчины на Reddit  рассказали  свои истории о домогательствах со стороны женщин и изнасилованиях. Многие пожаловались на то, что в обществе не принято говорить о насилии по отношению к мужчинам.",Интернет и СМИ
3234,"Президент России  Владимир Путин  ответил на вопрос о Великой Отечественной войне словами «мы повторим». Такое заявление он сделал в интервью  ТАСС , анонс которого публикует  Telegram -канал «Пул №3». «И если кто-то посмеет сделать что-то подобное, мы повторим... Кто к нам с мечом придет, от меча и погибнет», — заключил российский лидер. Десятая часть интервью с Владимиром Путиным выйдет во вторник, 10 марта. Она будет посвящена памяти о Великой Отечественной войне, лидеру СССР Иосифу Сталину и фюреру Третьего рейха Адольфу Гитлеру. В конце февраля глава государства  заявил , что попытки украсть у России победу в Великой Отечественной войне предпринимаются, но это невозможно. Он также поддержал идею прописать в основном законе норму о защите правды о Великой Отечественной войне.",Россия
3324,"Цены на проживание в гостиницах крупных российских городов могут упасть на 50-60 процентов из-за ситуации с коронавирусом. Об этом рассказали в Федерации рестораторов и отельеров (ФРиО)  «Известиям» . В основном речь идет об отелях, принимавших китайских туристов в Москве, Санкт-Петербурге, Владивостоке, Иркутске, Хабаровске. Номера в других гостиницах могут подешеветь на 20-30 процентов. Как пишет издание, гости из Китая составляли около трети всего въездного потока в Россию. При этом на Байкале и Дальнем Востоке, где туристов из КНР еще больше, сокращение спроса заметнее. По словам руководителя департамента апарт-отелей Becar Asset Management Евгении Гиль, туристический рынок в Санкт-Петербурге уже находится на пороге паники. В среднем цены за номер упали на десять процентов. Ранее специалисты  Сбербанка   составили  сценарии распространения коронавируса в России. Эксперты считают, что возможны две волны коронавируса — весной и осенью. При этом глава Сбербанка  Герман Греф  заявил, что во всех сценариях ситуация в России выглядит лучше, чем в большинстве стран. Согласно последним данным, новым типом коронавируса в мире заразились более 94 тысяч человек, более трех тысяч скончались. В России известно о шести случаях.",Путешествия
2922,"Двукратный олимпийский чемпион  Артур Дмитриев  описал будущее российской фигуристки  Евгении Медведевой  в случае смены ею гражданства на канадское. Его слова приводит «Спорт-Экспресс». По мнению Дмитриева, переход под другой флаг не поможет спортсменке. «Она будет все равно знать, что есть более сильные фигуристки, приезжать на международные турниры и проигрывать, занимать пятое место», — подчеркнул он. Бывший фигурист заметил, что непризовые места Медведеву не интересуют. При этом Дмитриев добавил, что спокойно относится к идее о смене гражданства и Медведевой, и другой россиянкой  Елизаветой Туктамышевой . Ранее Медведева  рассказывала  о проблемах с ментальным здоровьем, которые были вызваны критикой со стороны фанатов. Фигуристка утверждает, что сложные времена остались позади. Медведева живет и тренируется в Канаде у местного специалиста  Брайана Орсера  с лета 2018 года. До этого она занималась у отечественного тренера  Этери Тутберидзе . Под руководством Тутберидзе Медведева по два раза выиграла чемпионаты мира и Европы, а также стала серебряным призером Олимпийских игр в Пхенчхане. Спортсменка покинула группу после того, как на Играх уступила другой ученице Тутберидзе Алине Загитовой. Дмитриев выступал в парном катании и завоевал два золота Олимпиады (1992, 1998).",Спорт
497,"Первый iPod с сенсорным экраном мог получить глянцевую поверхность корпуса. Об этом сообщает издание MacRumors со ссылкой на фотографии пользователя  Twitter  под ником DongleBookPro. По словам блогера, представленный на снимках аппарат является рассекреченным прототипом iPod Touch. Плеер должен был получить металлическую глянцевую панель. В итоге  Apple  отказалась от данного концепта, выбрав зеркальную заднюю панель. Автор фото сравнил первый iPod Touch с вышедшим в 2013 году компьютером Mac Pro, который получил глянцевое покрытие корпуса. В остальном прототип не отличается от девайса, который компания выпустила в 2007 году. Плеер с сенсорным дисплеем получил 3,5-дюймовый экран, кнопку Home, 30-пиновый порт, поддержку Wi-Fi. Журналисты заметили, что Apple была подвержена критике за выбор зеркальной задней панели плеера. Пользователи жаловались, что без чехла корпус устройства быстро покрывается царапинами. Также поклонники продукции бренда жаловались и на глянцевое покрытие корпуса, который получил вышедший в 2016 году iPhone 7. В ответ на претензии Apple посоветовала использовать защитные аксессуары. Актуальным на данный момент плеером Apple является iPod Touch седьмого поколения, выпущенный в мае 2019 года. Устройство получило 4-дюймовый экран, чип A10 Fusion, восьмимегапиксельную основную камеру, 32, 128 или 256 гигабайт встроенной памяти. Стартовая стоимость плеера составляет 19 тысяч рублей.",Наука и техника
4323,"В России двое детей провалились под лед на искусственном пруду и погибли. Об этом в субботу, 11 января, сообщает  «Интерфакс» . ЧП случилось в подмосковном Подольске, в селе Сынково, на территории частного дома. Два ребенка восьми и пяти лет, будучи без присмотра родителей, провалились под лед искусственного водоема глубиной два метра, который не был огорожен. Детей, находящихся без движения в воде, заметил сосед и сообщил родителям и спасателям, рассказал источник агентства. Следственный комитет  начал проверку по факту смерти двух мальчиков. На месте работают следователи и криминалисты, опрашиваются родственники, сообщили в ведомстве. Ранее  сообщалось , что россияне не стали спасать туриста из Москвы, который провалился под лед на Байкале и едва не утонул, но сняли происходящее на видео.",Россия
3452,"Пакистан вернул России долг времен СССР в размере 93,5 миллиона долларов, после чего у стран не осталось взаимных финансовых обязательств. Эту информацию подтвердили в  Минфине России , передает  РИА Новости . Представители стран  подписали  соглашение о выплате этих денег в декабре прошлого года. В Пакистане полагают, что соглашение даст толчок развитию двухсторонних отношений и послужит притоку новых многомиллиардных инвестиций из России. Задолженность возникла в результате экспортно-импортных операций, которые страны проводили в 1980-х годах. Деньги оставались заблокированными на российских счетах в Национальном банке Пакистана. Последнюю собственную задолженность советского периода Россия погасила два года назад. В августе 2017 года она перевела Боснии и Герцеговине 125,2 миллиона долларов. С момента распада СССР Россия списала более 140 миллиардов долларов долгов советского периода. Из них более 20 миллиардов долларов  пришлись  на африканские страны.",Экономика
3090,"Президент России  Владимир Путин  рассчитывает, что граждане в ходе голосования по поправкам к Конституции 22 апреля поддержат изменения в Основной закон. Об этом сообщает  РИА Новости . «Хотя я вчера  сказал  на встрече с председателем  Центральной избирательной комиссии : если будут проблемы, связанные с известным коронавирусом, то закон позволяет нам спокойно сдвинуть ""вправо"", что называется, по графику, перенести на более поздний срок это голосование, закон не ограничивает, не ставит ограничений в этой связи», — подчеркнул глава государства. По его словам, на первом плане всегда будет жизнь и здоровье россиян. «Поэтому, если эпидемиологическая обстановка позволит — будем проводить это голосование всероссийское, если нет — мы немножко его подвинем», — заверил Путин. 17 марта президент  подписал  указ о проведении 22 апреля всероссийского голосования по поправкам к Конституции. Согласно документу, на голосование будет вынесен один вопрос: «Вы одобряете изменения в Конституцию Российской Федерации?» Закон о поправках к Конституции ранее был поддержан Конституционным судом, одобрен  Госдумой ,  Советом Федерации  и региональными парламентами. В документе более 400 пунктов, например, о расширении полномочий парламента, упоминании бога в Основном законе, запрете на гей-браки.",Россия
4477,"В Пензе сотрудник центра занятости населения убил 56-летнего коллегу во время драки,  Следственный комитет  возбудил уголовное дело. Об этом сообщается на  сайте  управления Следственного комитета по Пензенской области. По данным следствия, вечером 27 декабря в центре занятости населения Пензы между двумя работниками произошел конфликт. Мужчина ударил коллегу минимум два раза по лицу и нанес ему тупую травму головы, из-за которой произошла аспирация крови, — предположительно, она попала в дыхательные пути. Потерпевший умер на месте происшествия. По данным издания Smi58, конфликт произошел на корпоративе, причиной стала ссора из-за девушки. Нападавшего поместили в  СИЗО , ему предъявлено обвинение по части 4 статьи 111 УК РФ («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего»). В октябре в Томске мужчина расстрелял двух женщин в офисе и покончил с собой. Погибшие женщины были директором и бухгалтером компании. По одним данным, фирма занималась реализацией дикоросов, по другим — специализировалась на продаже кабельно-проводниковой продукции. Возбуждено уголовное дело о двойном убийстве.",Силовые структуры
3910,"Глава  Центрального духовного управления мусульман России   Талгат Таджуддин  предложил закрепить поддержку религий в Конституции России. Об этом он заявил в интервью для  «Интерфакс» . «В нашем гимне Бог уже упомянут. Значит, есть все основания упомянуть Всевышнего и в Основном законе России», — подчеркнул муфтий. Он добавил, что помимо упоминания о Боге в Конституции следует оговорить, как государство должно «морально и материально» поддерживать традиционные религии. Ранее 1 февраля патриарх Кирилл  предложил вписать  в Конституцию России упоминание о Боге. Он подчеркнул, что говорит не только о православных. «Если в гимне может быть ""Хранимая Богом родная земля"", почему об этом не может быть сказано в нашей Конституции?» — задался вопросом патриарх.",Россия
487,"Президент Израиля  Реувен Ривлин  выразил соболезнования народу Ливана после взрыва в порту Бейрута. Об этом он написал в  Twitter . «Мы разделяем боль ливанского народа и искренне протягиваем руку помощи в это трудное время», — написал глава государства. Израиль через международные каналы предложил гуманитарную и медицинскую помощь Ливану, добавили в пресс-службе  МИД  еврейского государства. По данным  ТАСС , Израиль также выразил готовность предоставить медицинское оборудование и принять пострадавших на лечение. Мощный взрыв произошел в районе порта Бейрута вечером 4 августа. Погибли по меньшей мере 50 человек, еще более 2700 получили ранения. Пострадало множество кварталов города, в том числе оказалось задето взрывной волной посольство России. Глава службы общей безопасности страны генерал Аббас Ибрагим  заявил , что, по предварительным данным, сдетонировали взрывчатые вещества, долгое время хранившиеся в порту. В  МВД   уточнили , что речь идет о взрыве аммиачной селитры. По некоторым данным, на складе случилось короткое замыкание, вызвавшее пожар, в результате чего взорвалась селитра.",Мир
2897,"В Москве возросло число вылечившихся от коронавирусной инфекции россиян: еще 10 человек выписаны из больницы. Об этом сообщается на официальном  сайте  мэра Москвы. Некоторым пациентам рекомендовали оставаться под наблюдением врачей. Заммэра Москвы по вопросам социального развития  Анастасия Ракова  заявила, что всего в столице уже 28 людей завершили лечение в стационарах. Ранее 28 марта  Федеральное медико-биологическое агентство  (ФМБА)  представило  схему лечения коронавирусной инфекции с помощью препарата «Мефлохин», который прежде использовался против малярии. Уточняется, что схема была разработана на основе опыта лечения коронавирусной инфекции в Китае и Франции. За последние сутки в России число новых случаев заражения достигло 228, общее число выявленных случаев — 1264. 25 марта президент России  Владимир Путин  в обращении к нации сообщил, что неделя с 30 марта по 5 апреля в стране объявляется нерабочей для снижения темпов распространения коронавируса. В Москве на это время решили закрыть места общественного питания, городские парки, торговые центры. При этом премьер-министр  Михаил Мишустин  призвал распространить принятые в столице меры и на другие регионы России.",Россия
4251,"Только два процента россиян могут позволить себе не ограничивать себя в тратах и покупать что угодно. К таким выводам в исследовании пришел портал «Работа.ру» (есть в распоряжении  «Ленты.ру» ). Согласно данным опроса, большинство людей (56 процентов) считают свой уровень доходов низким и способны приобретать только самые необходимые для жизни продукты и товары. Еще 42 процента охарактеризовали свои доходы как средние, им приходится экономить на крупных покупках. При этом большинство граждан (81 процент) высказали недовольство своей зарплатой, и лишь 19 процентов опрошенных сочли ее достаточной. Исследование проводилось среди экономически активных россиян старше 18 лет во всех округах страны в январе 2020 года. В нем приняли участие три тысячи человек. Ранее аналогичное исследование провел сервис по поиску работы Headhunter. Тогда о недовольстве заработной платой рассказали 74 процента россиян. Больше других зарплатой недовольны представители рабочих профессий (80 процентов), а удовлетворены – работники сферы HR (каждый третий).",Экономика
2789,"Коронавирусная инфекция и обычный грипп кардинально отличаются друг от друга. Об этом заявили медицинские эксперты в разговоре с Business Insider. По словам специалиста из Университета Вашингтона в Сент-Луисе (США) Эбигейл Карлсон, эпидемию гриппа останавливает «стадный иммунитет». Когда вирусом заболевает подавляющее большинство представителей популяции человека, инфекция уже не может передаваться к новым носителям и постепенно ликвидируется. «Стадного иммунитета» для вируса SARS-CoV-2, вызывающего COVID-19, нет. Специалист Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе Отто Янг отметил, что для лечения коронавируса нет готовой вакцины, поэтому популяция не может массово переболеть инфекцией с легкими последствиями. «На разработку вакцины, вероятно, уйдет больше года, ее разработка требует больших усилий по сравнению с созданием вакцины от гриппа», — подчеркнул Янг. По его словам, пандемия коронавируса конкретно для США оказалась более внезапной, чем ежегодная эпидемия гриппа. Доктор считает, что для диагностирования гриппа, в отличие от COVID-19, имеются проверенные способы, вроде мазков из носа или рта пациента. Также противовирусные препараты, помогающие бороться с гриппом, не так эффективны для лечения коронавируса. Карлсон и Янг сошлись во мнении, что лучшим средством борьбы с коронавирусом на данный момент являются карантин и социальное дистанцирование. В начале апреля британские ученые раскритиковали правительство Великобритании за стратегию «стадного иммунитета» в борьбе с коронавирусом. Профессор и заведующая кафедрой глобального общественного здравоохранения в Эдинбургском университете Деви Шридхар отметила, что власти отказались от массового тестирования пациентов и госпитализации, что может обернуться высокой смертностью среди граждан. В марте премьер-министр Великобритании  Борис Джонсон  объявил о стратегии борьбы с заболеванием, которая заключается в получении «стадного иммунитета» после инфицирования 60 процентов населения. В конце месяца сам Джонсон заразился коронавирусом.",Наука и техника
2859,"Руководитель  Федерального медико-биологического агентства  (ФМБА) России  Вероника Скворцова  рассказала о препарате «Мефлохин», который входит в представленную российскими учеными схему лечения от коронавируса, в  эфире  телеканала «Россия 1». По словам Скворцовой, «Мефлохин» является аналогом препаратов хина против малярии. При этом он менее токсичен и легко переносим. Глава ФМБА уточнила, что у препарата очень выраженное противокоронавирусное действие. «Уже в микроконцентрациях (десять ммоль на литр) этот препарат вызывает полное ингибирование цитопатических эффектов в культуре ткани», — пояснила Скворцова. В настоящее время агентством совместно с Институтом микробиологии  Министерства обороны  проводится исследование препарата. Скворцова добавила, что препарат может быть эффективен не только для лечения, но и для профилактики. Ранее ФМБА  представило  схему лечения коронавирусной инфекции с помощью препарата «Мефлохин». Схема разработана на основе опыта лечения коронавирусной инфекции в Китае и Франции. «Мефлохин» может блокировать цитопатический эффект коронавируса в культуре клеток, а также препятствовать активации воспалительного ответа, вызванного вирусом.",Россия
1990,"Страны Восточной Европы оказались отброшены во времена коммунизма, там ожидается самый большой экономический спад со времен падения железного занавеса. Об этом пишет  Bloomberg . Экономический рост по сравнению с показателями конца 2019 года снизился вдвое в Венгрии и резко замедлился в Румынии (хотя там по-прежнему сохраняется на уровне 2,4 процента год к году). Аналогичные проблемы испытывают Чехия, Словакия и Польша. «Апрельские данные будут ужасными, май может дать нам надежду, и я думаю, что в июне показатели начнут улучшаться, мы быстро вернемся на путь предыдущего роста», — заявил премьер-министр Венгрии  Виктор Орбан . Экспорт в другие страны еврозоны резко сократился, что свидетельствует о проблемах восточноевропейских производителей. По словам члена правления Клауса-Дитера Шурманна, объем производства в Skoda Auto, крупнейшей чешской автомобильной компании, упал более чем на 100 тысяч автомобилей за месяц. Общие поставки сократились за три месяца примерно на четверть по сравнению с годом ранее. Однако генеральный директор конкурента Skoda Dacia Renault Romania Кристоф Дриди отмечает, что уже наблюдается восстановление заказов в Германии, Франции и Великобритании. По словам Беаты Яворчик, главного экономиста  Европейского банка реконструкции и развития  (ЕБРР), страны Восточной Европы среагировали на угрозу вируса быстрее, чем, например, Франция и Испания. Это привело к значительно меньшему числу смертей от вируса. Агентство сравнивает нынешнюю ситуацию с падением коммунистических режимов в странах Восточной Европы в конце 1980-х — начале 1990-х годов: тогда снижение ВВП измерялось десятками процентов. В странах Прибалтики оно достигало 40 процентов. Из-за пандемии коронавируса Западная Европа  столкнулась  с оттоком мигрантов, работники начали массово возвращаться в родные страны. Правительства хотят удержать тех, кто вернулся, предлагая льготные условия кредитования на открытие бизнеса.",Экономика
4003,"Сотрудники американской  авиакомпании Delta  унизили пассажиров-мусульман, в результате чего перевозчик заплатил штраф за дискриминацию по религиозному признаку. Об этом сообщает Independent. Граждане США Назия и Фейсал Али (Nazia and Faisal Ali) возвращались из Парижа в Цинциннати после путешествия в честь десятой годовщины свадьбы, когда их попросили сойти с рейса из-за жалобы другого пассажира. Он сказал бортпроводнику, что поведение пары доставляет ему дискомфорт, но не назвал причину своих переживаний. Стюардесса также отметила, что она проходила рядом с Али и заметила переписку, в которой несколько раз упоминалось слово «Аллах». Пару вывели из самолета и отправили на дополнительный допрос, после которого их допустили к повторной посадке, однако капитан отказался принять пассажиров на борт. «Их просто выгнали с рейса без объяснения причин, потому что они мусульмане», — рассказала изданию адвокат семьи Сана Хассан (Sana Hassan). Она добавила, что пассажиров разочаровало такое отношение к ним. Они были обеспокоены тем, что похожая ситуация может повториться с другими мусульманами. Министерство транспорта  постановило, что действия экипажа Delta дискриминировали пассажиров. Авиакомпанию обязали выплатить штраф в размере 50 тысяч долларов (около трех миллионов рублей). В ноябре 2019 года молодожены из Австралии  заявили  о том, что их вместе с 20 членами семьи сняли с рейса авиакомпании Jetstar из-за «мусульманской внешности». Они возвращалась в Мельбурн с острова Бали после празднования свадьбы, однако во время руления самолета к взлетно-посадочной полосе семья повздорила с членами экипажа. В результате командир воздушного судна принял решение отменить взлет, а дебоширов сняли с рейса и вернули в аэропорт.",Путешествия
2299,"Президент России  Владимир Путин  подписал указ о продлении нерабочих дней на период с 6 по 8 мая, связанный с мерами против распространения коронавирусной инфекции. Об этом во вторник, 28 апреля, сообщает «Говорит Москва» в своем  Telegram -канале. Документ устанавливает с 6 по 8 мая нерабочие дни с сохранением за работниками заработной платы. Ранее во вторник глава государства  обратился  к россиянам в связи с распространением коронавируса. Он отметил, что «опасность дальнейшего широкого распространения болезни не миновала». В связи с этим президент призвал соблюдать режим самоизоляции. За последние сутки в России выявлено 6411 новых случаев заражения коронавирусом в 83 регионах страны. Таким образом общее число заразившихся составляет 93 558 человек.",Россия
4448,"Пользователей сети возмутила реклама видеоигры Conflict of Nations: World War 3, которая отсылает к убийству США иранского генерала в Ираке. На произошедшее обратило внимание издание Daily Mail. Реклама стратегии появилась в  Twitter . «Иран начинает Третью мировую войну? Прямо сейчас смоделируйте в Conflict of Nations любой сценарий, какой только можете придумать!» — говорится в описании. В сообщении также используется популярный хештег про приближение войны — #WWIII: под ним в сети  делятся  впечатлениями от первых дней 2020 года. Реклама отсылает к ухудшению отношений между Ираном и США из-за американской операции, во время которой был убит генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс»  Касем Сулеймани . Подобное использование ситуации для раскручивания Conflict of Nations пользователи сочли по меньшей мере неуместным. «Я люблю стратегии, но это невероятно безвкусная и отвратительная реклама. Позор вам», —  прокомментировал  один из юзеров. «Давайте проясним: если Третья мировая действительно случится, то ее начнут США и  Дональд Трамп , а не Иран», —  написал  другой. Он также охарактеризовал игру как «дерьмовую пропаганду». Под рекламным постом пользователи массово отметили, что пожаловались на рекламу. Conflict of Nations — бесплатная военная стратегическая игра. Ее разрабатывает гамбургская студия Dorado Games. Комментариев со стороны компании пока не поступало. Глава «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Приказ об уничтожении был отдан лично американским президентом Дональдом Трампом. Глава  МИД  Ирана Мохаммад Джавад Зариф  назвал  действия США проявлением терроризма, а бывший командующий КСИР пообещал отомстить за гибель Сулеймани.",Интернет и СМИ
2093,"Глава комитета  Совета Федерации  по международным делам  Константин Косачев  отреагировал на заявление Белого дома в Instagram о победе США и Великобритании над нацизмом. В беседе с RT он назвал это попыткой бюрократов «подправить президента» США  Дональда Трампа . Косачев напомнил, что в ранее сделанных заявлениях Трампа, а также в его телефонной беседе с российским лидером  Владимиром Путиным  роль СССР в победе над нацистами признавалась, «причем уважительно». «Такая интерпретация, где Советского Союза нет, является неким элементом внутренней борьбы между сторонниками и противниками сближения США с современной Россией», — отметил сенатор. Ранее  сообщалось , что на странице Белого дома в Instagram появилось поздравительное сообщение, в котором сказано, что 8 мая 1945 года Америка и Великобритания «одержали победу над нацистами». «Дух Америки всегда победит. В конце концов, так и происходит», — указывает  пресс-служба Белого дома . Советский Союз в публикации не упоминается. 9 мая посол России в США  Анатолий Антонов   заявил , что Москва не должна молчать в ответ на попытки принизить роль СССР в победе в Великой Отечественной войне. Он назвал «дезинформационную кампанию, развязанную в ряде стран с целью принизить роль Советского Союза в победе над нацизмом», неприемлемой. 7 мая  Пентагон   опубликовал  свою версию истории Второй мировой с вторжением СССР. В США, Великобритании и большинстве стран Западной Европы завершение Второй мировой войны в Европе отмечается 8 мая — в день капитуляции Германии — и называется Днем Победы в Европе. В России День Победы из-за разницы часовых поясов празднуется 9 мая.",Россия
4282,"В петербургском Университете ИТМО начали создавать специальное функциональное питание для посещающих Крайний Север путешественников, спортсменов и вахтовиков,  сообщается  на новостном портале вуза. Разработкой арктического рациона занимаются студенты и аспиранты учебного заведения. До конца 2020 года они планируют сделать сбалансированный сухпаек для питания в суровых погодных условиях. По словам доцента факультета пищевых биотехнологий и инженерии Людмилы Надточий, на севере в питании человека должны преобладать белки и жиры, а углеводов ему нужно меньше обычного. В пайке будет содержаться необходимая суточная норма по этим трем макронутриентам. Витамины и минералы будут представлены не в виде привычной таблетки, а войдут в состав продуктов. Руководитель проекта, аспирант Артем Лепешкин добавил, что паек для путешествующих в Арктику планируется сделать высококалорийным, но не похожим на соленый рацион российских военных со свиным шпиком. В его состав войдут хлебобулочные, мясные, рыбные продукты и овощные гарниры, которые можно есть сразу после вскрытия. Они будут представлены частично в консервированном, частично в сублимированном виде. Пластиковые приборы заменят на многоразовые. В испытании сухпайка примут участие яхтсмены. По мнению разработчиков, этот район будет востребован в первую очередь среди спортсменов и туристов, которые испытывают большие физические нагрузки, а также работников горнодобывающей промышленности.",69-я параллель
2092,"На севере Москвы произошел пожар в Городской клинической больнице имени С.И. Спасокукоцкого, где лежат пациенты с коронавирусом. Об этом в субботу, 9 мая, сообщает  РИА Новости . Согласно предварительным данным, один человек погиб, еще трое пострадали. В настоящий момент проводится эвакуация людей из больницы. Возгорание произошло на первом этаже шестиэтажного здания Городской больницы №50 на улице Вучетича, дом 21. Что горит и площадь пожара выясняются. На месте работают пожарно-спасательные подразделения. Корпус № 6 ГКБ имени С.И. Спасокукоцкого на улице Вучетича, дом 21  перепрофилировали  для госпитализации пациентов с коронавирусом. По итогу число коек увеличилось на 45 процентов — с 225 до 328. Работали в коронавирусном стационаре 87 врачей и 135 медицинских сестер.",Россия
2564,"Росавиация  составила предварительный график рейсов для вывоза россиян из-за рубежа до 20 апреля. Об этом сообщает  ТАСС . Отмечается, что запланированы рейсы из Турции, ОАЭ, Индонезии, Таиланда, Вьетнама, Индии, Израиля. На прошлой неделе в Россию вернулись более трех тысяч граждан. Ранее, 7 апреля,  Минтранс  России  сообщил , что на вывозные рейсы могут претендовать только те россияне, кто выехал из страны после 1 января 2020 года. Если у желающего вернуться домой имеется билет иностранной авиакомпании, то ему придется доплатить за рейс от 200 до 400 евро. По билету российской авиакомпании перевозка будет бесплатна.",Путешествия
1309,"Тестовое электронное голосование по поправкам в Конституцию прошло без сбоев. Об этом сообщается на официальном  сайте  мэра и правительства Москвы. В нем приняли участие почти 90 тысяч человек из Москвы и Нижнего Новгорода. Начальник управления по совершенствованию территориального управления и развитию смарт-проектов  правительства Москвы   Артем Костырко  рассказал, что тестирование системы электронного голосования продолжалось два дня. «Идет расшифровка голосов. Приняло участие чуть менее 90 тысяч человек, граждан из Москвы и Нижегородской области, то есть явка примерно 11 процентов. Сбоев во время голосования зафиксировано не было. Система сработала штатно», — пояснил Костырко. Отмечается, что запись на участие в электронном голосовании открыта до 14:00 21 июня (по московскому времени). Зарегистрироваться может любой совершеннолетний житель Москвы, имеющий постоянную регистрацию в столице, а также личный кабинет на порталах  mos.ru  и gosuslugi.ru. «Электронное голосование для москвичей начнется в 10:00 25 июня на портале 2020og.ru. Пользователям нужно будет авторизоваться на платформе с помощью любой из учетных записей (mos.ru или gosuslugi.ru) и открыть страницу электронного бюллетеня. Доступ к нему появится после введения кода, который придет в СМС на номер, указанный в личном кабинете. Онлайн-голосование завершится 30 июня в 20:00. Получить электронные бюллетени можно будет до 19:59», — уточняется на сайте. Голосование поправкам в Конституцию пройдет 1 июля. Начать голосовать россияне смогут уже с 25 июня, чтобы обеспечить безопасность во время борьбы с коронавирусом. В числе предложенных поправок — приоритет российского законодательства над международным, а также право Путина вновь баллотироваться на пост главы государства. Все поправки одобрили Конституционный суд,  Госдума ,  Совет Федерации  и региональные парламенты.",Россия
1513,"Ограничительные меры, введенные в связи с пандемией COVID-19, привели к сильному росту случаев тяжелой депрессии среди населения. Об сообщает RedaktionsNetzwerk Deutschland со ссылкой на профессора клинической психологии в Частной высшей школе Гёттингена (PFH) Юсефа Шибана (Youssef Shiban). Пагубное влияние карантина на психику было раскрыто на основании опросов, в которых приняли участие две тысячи человек. Его провели четыре университета: частная высшая школа Гёттингена, университет Регенсбурга, норвежский Университет прикладных наук и Карлтонский университет в Оттаве. Согласно полученным данным, сильнее всего от карантинных мер пострадали люди от 18 до 25 лет. По ожиданиям ученых, показатель тех, кто страдает от депрессивных расстройств, должен был составить не более одного процента. Однако в реальности депрессивные расстройства выявили у пяти процентов среди наблюдаемых. Шибан выразил беспокойство в связи с таким сильным ростом. По его словам, психические последствия от карантинных мер будут ощущаться еще очень долго. Сейчас ученые хотят провести сравнительный анализ ситуации между Германией, Норвегией и Канадой. 19 мая  стало известно , что американцы хотели бы слушать врачей и ученых, доверив им решения по коронавирусу. Исследователи отметили, что в целом американцы скорее доверяют медикам, нежели Белому дому.",Мир
2238,"Выход на плато по числу заражений коронавирусом не является показателем скорой победы над инфекцией. Об этом заявил главный врач больницы в Коммунарке Денис Проценко, передает  телеканал РЕН ТВ . По его словам, анализ всех эпидемий гриппа показал, что они не протекали по сценарию «рост — выход на плато — падение». Во многих случаях наблюдалось по три волны, которые растягивались на длительный период. «Я считаю, что выход на плато, снижение числа зараженных — это еще не конец истории и не полная победа над коронавирусом», — отметил Проценко. Ранее Денис Проценко  назвал  новый симптом коронавируса. По его словам, у основной части зараженных отмечаются высыпания на руках и животе. Также главврач напомнил о важности соблюдения самоизоляции, иначе майские праздники «станут причиной взрыва заболеваемости». По данным на 1 мая, в России зарегистрирован 114 431 случай заражения коронавирусом в 85 регионах. За все время эпидемии 1169 человек скончались, 13 220 — выздоровели. Число заразившихся коронавирусом в мире по состоянию на утро 1 мая достигло 3 257 520, свидетельствуют данные проекта Университета Джонса Хопкинса. Всего с начала пандемии умерли 233 405 человек, вылечились — 1 014 809.",Россия
2884,"Президент Франции  Эммануэль Макрон  высказался о российской и китайской помощи страдающей от пандемии коронавируса Италии и призвал «не пьянеть» от этого, а также помнить о той помощи, которую стране оказывали Франция и Германия. Слова политика привел канал France 24. «О китайской или российской помощи много говорят, но почему не сказать, что Франция и Германия доставили в Италию два миллиона масок и десятки тысяч халатов? — спросил Макрон. — Этого недостаточно, но это только начало, и мы не должны пьянеть от того, что говорят наши международные партнеры и конкуренты». Он добавил, что Европа — гордая и сильная, и должна чувствовать себя именно так. 27 марта Макрон назвал пандемию коронавируса угрозой существованию  Евросоюза . По словам Макрона, пандемия угрожает таким основополагающим принципам Шенгенского соглашения, как отсутствие границ. «Мы сталкиваемся с риском смерти Шенгена», — заявил французский лидер. По последним  данным  проекта университета Джонса Хопкинса, в мире более 685 тысяч человек были заражены коронавирусом, 145,6 тысячи выздоровели, более 32 тысяч скончались. Больше всего заболевших в США (125 тысяч человек), Италии (92 тысячи), Китае (82 тысячи), Испании (почти 79 тысяч) и Германии (58 тысяч). В конце марта в Италии смертность  пошла на спад . Сейчас в стране, наиболее пострадавшей от пандемии коронавируса, работают российские медики. Более 100 специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад, в конце марта прибыли в город Бергамо в итальянском регионе Ломбардия.",Мир
122,"Протоиерея Димитрия (Смирнова), известного по многочисленным скандальным высказываниям, освободили от должности председателя патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства. Об этом со ссылкой на Синод  Русской православной церкви  (РПЦ) сообщает  РИА Новости . Решение было принято в связи с состоянием здоровья протоиерея. Синод выразил ему благодарность «за понесенные труды по созданию и организации деятельности комиссии». Смирнов станет почетным председателем патриаршей комиссии. Новым главой комиссии по вопросам семьи назначен священник Феодор Лукьянов, клирик города Москвы. В феврале Смирнов  назвал  гражданских жен бесплатными проститутками. Он заявил, что гражданские жены — временная утеха для мужчин. Позднее он сравнил женщин с автомобилями. В апреле в разгар пандемии коронавируса священнослужитель  дал  россиянам наказ собирать милостыню в самоизоляции, но не деньги, а «горсточку крупы». Финансовые проблемы россиян, по его мнению, являются надуманными — «бесы страшные картинки рисуют».",Россия
213,"Федеральное бюро расследований (ФБР) США опубликовало в своем Twitter-аккаунте ссылку на размещенные на его сайте «Протоколы сионских мудрецов» и подверглось резкой критике в соцсетях. Внимание на это обратило Daily Mail. Ссылка на антисемитский 139-страничный документ, который до этого был размещен на сайте электронной библиотеки ФБР, появилась на странице бюро в Twitter вечером в среду, 19 августа. При этом она не сопровождалась никакими комментариями со стороны ведомства, осуждающими изложенные в «Протоколах» утверждения и подчеркивающими неприемлемость антисемитских взглядов. Из-за этого среди многих пользователей соцсетей публикация вызвала недовольство. В частности, некоторым показалось, что, размещая подобные материалы без каких-либо примечаний, ФБР фактически способствует распространению в обществе антиеврейских настроений и делает им дополнительную рекламу. «Невероятно. В то время, когда антисемитских атак становится все больше...» — возмутился один из пользователей Twitter. «Аккаунт госслужбы поделился самым антисемитским документом в истории», — посетовал другой. Также публикацию ФБР осудили в Государственном музее Аушвиц-Биркенау, где отметили, что размещать подобные документы вне какого-либо контекста недопустимо. Позднее ФБР удалило свой пост и принесло извинения всем, кого он мог задеть. Как заявили в ведомстве, публикация была сделана посредством бота, поэтому не сопровождалась никакими комментариями. «Протоколы сионских мудрецов» — сборник текстов, предположительно, составленный в конце XIX — начале XX века, в котором описывается план евреев по завоеванию мирового господства. Распространению книг с этими текстами, в частности, способствовал американский промышленник и основатель  Ford Motor Company   Генри Форд , который профинансировал выпуск около 500 тысяч экземпляров сборника. Позже «Протоколы сионских мудрецов» использовались пропагандистами нацистской Германии для повышения уровня ненависти к евреям в немецком обществе. Историки считают «Протоколы» мистификацией, а сторонники теории заговора полагают, что тексты подлинные. В России «Протоколы сионских мудрецов» внесены в Федеральный список экстремистских материалов.",Мир
116,"В США обнаружили тело ранее пропавшего 23-летнего сержанта Элдера Фернандеса (Elder Fernandes), который стал очередным загадочно погибшим из числа служивших на базе Форт-Худ, штат Техас. Об этом сообщает American Military News. Отмечается, что адвокат семьи Фернандеса накануне подтвердила новость о его смерти. «Случился наш худший кошмар. Один из нас, сержант Элдер Фернандес, был найден сегодня мертвым. (...) Мы скорбим с семьей», — написала она. Отмечается, что тело американского солдата нашли на дереве рядом с железнодорожными путями в 40 километрах от военной базы. Известно, что Фернандес был специалистом по химическим, биологическим и ядерным вопросам. Отмечается, что ранее сержант поднимал вопрос о сексуальном насилии со стороны вышестоящего офицера и был затем переведен в новое подразделение бригады для обеспечения его безопасности. Это уже восьмой случай за полгода смерти военных Форт-Худа, часть из которых, как утверждается, покончили с жизнью самостоятельно или в результате несчастного случая. В армии уже создали специальную комиссию, которая займется расследованием череды трагедий. Ранее американская семья  обвинила  военных Форт-Худа в причастности к исчезновению их дочери — 20-летней рядовой Ванессы Гиллен. Ее родственники потребовали закрыть базу после того, как ее также нашли мертвой. По сообщениям родителей, Ванесса также страдала от сексуальных домогательств. В августе 2019-го резонанс вызвала история Грегори Ведель-Моралеса, тело которого после исчезновения смогли найти только в июне нынешнего года. Форт-Худ — военная база армии США, расположенная около города Киллин в штате Техас. Названа в честь генерала конфедеративной армии Джона Белла Худа.",Мир
2078,"Американский боец смешанного стиля (MMA) Тони Фергюсон попал в больницу после поражения от соотечественника  Джастина Гэтжи  на турнире UFC 249. Об этом сообщает TalkSport. Фергюсон получил несколько серьезных рассечений и гематом, которые потребовали вмешательства медиков. Отмечается, что в больнице у бойца также диагностировали травму ноги. 36-летний Фергюсон считался фаворитом, но  проиграл  техническим нокаутом в пятом раунде. Гэтжи завоевал пояс временного чемпиона UFC в легком весе. Фергюсон  отдал должное  оппоненту, назвав Гэтжи «хорошим бойцом». Последний раз Фергюсон проигрывал в 2012 году. Тогда американец уступил судейским решением соотечественнику  Майклу Джонсону . Беспроигрышная серия Фергюсона насчитывала 12 побед. Это рекорд в его весовой категории.",Спорт
1078,"Следующий соперник российского бойца смешанного стиля (ММА)  Хабиба Нурмагомедова  американец  Джастин Гэтжи  обратился к нему из-за смерти отца Абдулманапа Нурмагомедова. Соответствующий пост он опубликовал в своем  Twitter -аккаунте. «Ужасно слышать новости о легендарном Абдулманапе Нурмагомедове. Твой отец ушел с сердцем, наполненным гордостью, зная, что ты будешь нести его наследие», — написал спортсмен, добавив, что ему очень жаль. 57-летний  Абдулманап Нурмагомедов   скончался  3 июля. Специалист был госпитализирован в апреле, тогда ему диагностировали коронавирус. Позднее семья Нурмагомедова  выступила  с заявлением в связи с похоронами. Родные тренера призвали не приезжать на похороны из-за пандемии коронавируса. Российский боец ММА  Сергей Харитонов  призвал Хабиба Нурмагомедова  отказаться  от поединка с Гэтжи под эгидой Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC), запланированного на сентябрь. По его мнению, после такой тяжелой утраты российскому бойцу необходимо пережить боль.",Спорт
4222,"США глубже залезут в долги —  министерство финансов  страны анонсировало выпуск 20-летних бондов в первой половине 2020 года. Сообщение об этом  опубликовано  на сайте ведомства. Подробная информация об условиях по 20-летним бондам не приводится. В Минфине сообщили, что она будет обнародована 5 февраля 2020 года. В последний раз министерство выпускало такие облигации в 1986 году. За счет выпуска 20-летних облигаций Минфин планирует снизить бюджетный дефицит, который по итогам 2019 календарного года превысил триллион долларов. Глава министерства  Стивен Мнучин  сказал, что американские власти будут искать и другие возможности для заимствования средств. Сейчас самый длительный период погашения у находящихся в обращении облигаций — 30 лет. Однако осенью 2019 года  Минфин США  сообщал, что в 2020 году может выпустить бонды со сроком погашения 50 лет. Также в ведомстве не исключили выпуск 100-летних облигаций. Однако это произойдет только в том случае, если 50-летние бонды будут пользоваться спросом. Государственный долг США в ноябре 2019 года  установил  рекорд, достигнув 23 триллионов долларов. До этого американские власти предупреждали, что к 2049 году госдолг страны может достичь «беспрецедентного уровня» в 144 процента от ВВП страны.",Экономика
1310,"«Ростов» на выезде проиграл «Сочи» в матче 23-го тура Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в пятницу, 19 июня, и завершилась со счетом 10:1 в пользу хозяев. На гол форварда гостей  Романа Романова , забитый на первой минуте матча, сочинцы ответили хет-триком  Александра Кокорина , дублями  Антона Заболотного  и  Дмитрия Полоза , а также голами  Ивана Новосельцева  и Никиты Колдунова. Еще один мяч в свои ворота забил ростовчанин  Владимир Абрамов . «Ростов» потерпел рекордное поражение в истории премьер-лиги. До этого в рамках турнира никто не проигрывал с разницей больше, чем в семь мячей. В составе «Ростова» на поле вышли 11 дебютантов премьер-лиги, среди них исключительно воспитанники академии клуба в возрасте от 16 до 19 лет. Руководству команды пришлось пойти на такой шаг после того, как основной состав клуба ушел на двухнедельный карантин из-за  вспышки  среди футболистов коронавируса. Ранее в пятницу, 19 июня, «Сочи» поиздевался в Instagram над «Ростовом», назвав игроков клуба школьниками. Позже сочинцы удалили пост.",Спорт
2563,"В Москве с 15 апреля начнут проводить показательные рейды для выявления нарушителей режима самоизоляции. К борьбе с нарушающими режим водителями подключат дорожные камеры, пешеходов проверят полицейские. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в правительстве Москвы. Водителей, которые выедут из дома без пропуска, оштрафуют на пять тысяч рублей с каждой зафиксировавшей проезд камеры. Так, при проезде под десятью камерами суммарный размер штрафа составит 50 тысяч рублей. Письма придут на почту автовладельца. 2,5 тысячи камер в столице будут отслеживать нарушителей. Помимо этого, проверят водителей инспекторы  ГИБДД  и МАДИ, которые могут остановить и попросить предъявить код. В случае его отсутствия или недействительности выпишут штраф. Пешеходов также ждут проверки. Полицейские патрули будут проверять электронные коды граждан с помощью специального приложения, установленного на смартфон или планшет работника  правоохранительных органов . Ранее водителям в Подмосковье пригрозили уголовными делами за нарушение самоизоляции. Их предупредил начальник управления организации охраны общественного порядка и взаимодействия с органами исполнительной власти муниципального самоуправления ГУ МВД по Московской области  Андрей Стрыгин . «Хочу ответить: протоколы для нас — не панацея... Злостным нарушителям грозят жесткие меры — вплоть до уголовной ответственности», — сказал он. 10 апреля мэр Москвы  Сергей Собянин  объявил, что в городе вводится пропускной режим из-за распространения коронавируса. Оформить пропуск можно с 13 апреля, а со среды, 15 апреля, их наличие для поездок станет обязательным.",Россия
2303,"Экономический советник Белого дома Питер Наварро выступил с новым обвинением в адрес Китая на фоне пандемии коронавируса. Об этом он заявил в эфире  телеканала Fox News , передает  РИА Новости . По его словам, Пекин отправил в Вашингтон низкокачественные и даже поддельные наборы для тестирования на коронавирус. США не могут допустить такой ситуации в дальнейшем, заверил Наварро. Советник по экономическим вопросам обвинил Китай в том, что он наживается на проблемах США с распространением вируса. Он призвал страну понести ответственность за это наряду с ошибками при сдерживании пандемии. По данным Университета Джонса Хопкинса на 27 апреля, в мире более 3 миллионов зараженных коронавирусом, из них 208 тысяч скончались, более 878 тысяч излечились. Более 1 миллиона инфицированных  приходится  на США. В пятерку наиболее пострадавших от COVID-19 стран входят Испания, Италия, Германия и Франция.",Мир
4236,"Блогерша Джулиетт Брамти (Juliette Bramty) разгневала фанатов, которые узнали, что она на протяжении четырех месяцев разыгрывала измену перед мужем Луисом. Результатами пранка она поделилась в  Twitter . По мнению поклонников, розыгрыш получился слишком жестоким. «Так классно разыграла Луиса только что, боже! Он подумал, что я изменила ему, и ждал, чтобы сказать мне все в лицо как только вернулась из Майами», — написала она, окрестив свою шутку «самым лучшим и реалистичным пранком на свете». Девушка опубликовала пояснительный ролик в  YouTube , в котором рассказала, что самостоятельно отправляла себе сообщения якобы от бывшего бойфренда и намеренно оставила телефон на виду, чтобы супруг заметил переписку. Блогерша рассчитывала, что муж сразу устроит разговор, однако этого не произошло. Он стал отвечать ей односложно и предпочел остаться ночевать у матери, но обсуждать увиденное не стал. На следующий день девушка на четыре месяца отправилась в Майами, за это время муж также не поднимал эту тему. Разговор состоялся по возвращении из путешествия. После нескольких минут спора блогерша призналась Луису, что разыграла его. Многим пользователям, увидевшим пранк, ролик показался излишне жестоким по отношению к супругу. По  мнению  chilleramas, любящий человек не станет изводить возлюбленного четыре месяца ради видео. «Это не смешно, это жестоко. Не могу представить, чтобы я так же навредил любимому человеку», — подчеркнул он. Пользовательница playgirlyas  посчитала , что Луису стоит расстаться с супругой после такого поступка. Некоторым  показалось , что розыгрыш — попытка оправдать реальную измену. Брамти вместе с мужем ведет канал The Bramfam на YouTube с 2016 года. На данный момент у пары почти 2,5 миллиона подписчиков. Большинство роликов посвящены отношениям между супругами и детьми, а также красоте и здоровью. Брамти не в первый раз разыгрывает мужа: до этого она также шутила об отношениях на стороне. Луис тоже аналогично разыгрывал супругу.",Интернет и СМИ
4176,"Глава  Еврокомиссии  (ЕК) Урсула фон дер Ляйен раскрыла тему переговоров с президентом России  Владимиром Путиным  на встрече в Берлине. Она написала об этом в  Twitter . Глава ЕК обсудила с Путиным договор о транзите российского газа в страны  Евросоюза  через территорию Украины. Фон дер Ляйен написала, что была рада встрече с президентом России, и выложила фотографию с ним. Ранее  сообщалось , что Владимир Путин и канцлер Германии  Ангела Меркель  пообщались на русском языке во время международной конференции по Ливии в Берлине. Также Путин  встретился  с турецким коллегой  Реджепом Тайипом Эрдоганом . Международная конференция по Ливии состоялась в Берлине 19 января. Ее цель — заключение коммюнике, которое будет включать шесть «корзин», в том числе прекращение боевых действий, соблюдение оружейного эмбарго, реформу сектора безопасности.",Мир
85,"Раскрыт минимальный срок действия второй российской вакцины от коронавируса, разрабатываемой ГНЦ «Вектор»  Роспотребнадзора . О сроках рассказал заведующий отделом зоонозных инфекций и гриппа ГНЦ «Вектор»  Александр Рыжиков  в интервью телеканалу  «Россия 24» . Предполагается, что вакцина обеспечит необходимый уровень антител минимум на один эпидемический сезон. «Пока исследования не завершены, поэтому о длительности иммунитета, который создает наша вакцина, мы говорить не можем. Рассчитываем, что не меньше, чем вакцина от гриппа», — заявил Рыжиков. Он также отметил, что в случае, если длительность иммунитета составит один сезон, в центре прибегнут к ревакцинации. «Возможно, мы пойдем по схеме, которая сейчас много десятилетий уже испробована, испытана от клещевого энцефалита: это вакцинация, ревакцинация, и последующая ревакцинация через три года», — объяснил эксперт. Ранее 27 августа президент  Владимир Путин   заявил , что вторая российская вакцина от коронавируса появится в сентябре. По его мнению, препарат будет надежным и эффективным и будет конкурировать с первой вакциной, так как они не должны уступать друг другу по безопасности и эффективности. Первую российскую вакцину от коронавируса разработал центр имени Гамалеи, вторую — центр «Вектор», сейчас проходят ее испытания. О регистрации в России первой в мире вакцины Путин объявил 11 августа, она получила название «Спутник V». 15 августа было запущено ее производство. Первыми будут привиты медики и граждане из групп риска, а примерно в середине сентября начнется массовая вакцинация россиян. В России запустили официальный  сайт  первой зарегистрированной вакцины от коронавируса. Там приведена вся общая информация и главные новости о российской разработке. Сайт доступен на семи языках.",Россия
2296,"Возлюбленным британской актрисы  Эммы Уотсон  оказался бывший «продавец» марихуаны Лео Александр Робинтон. Об этом сообщает Daily Mail. Уточняется, что 30-летний бизнесмен из Калифорнии раньше работал в компании, которая специализируется на легальной продаже каннабиса, однако в 2019 году он покинул свой пост. Папарацци запечатлели его в октябре прошлого года во время совместной прогулки с актрисой по Лондону, однако журналисты долгое время не могли определить, кто изображен на снимках. Источник издания утверждает, что после появившихся в СМИ фото бизнесмен удалил все аккаунты в социальных сетях, чтобы сохранить роман с Уотсон в тайне. Утверждается, что актриса уже познакомила его со своими родителями. Ранее в апреле звезда фильмов о  Гарри Поттере   раскритиковала  традиционные модели отношений, заявив, что ее восхищает кинки-культура, в которой люди более осведомлены о культуре согласия. Уотсон также отметила, что чаще всего наблюдала наиболее здоровые отношения у гомосексуальных пар.",Культура
3292,"Apple  планирует отложить выход дешевого смартфона, известного как iPhone SE 2. Об этом со ссылкой на источники в Тайване сообщает издание DigiTimes. Источник в цепочке производства смартфона рассказал, что сроки поставок системных плат для iPhone SE 2 перенесены с первого квартала на второй. По его информации, такое решение было принято из-за вспышки пневмонии COVID-19, вызванной вирусом SARS-CoV-2. Также инсайдер сообщил, что доходы производителя основных компонентов для дешевого iPhone — компании Zhen Ding Technology — во втором квартале будут выше обычного. Издание 9to5mac предположило, что анонс iPhone SE 2 состоится в запланированный срок, однако выход устройства на рынок придется перенести с марта на поздний апрель. Журналисты считают, что на старте продаж новый смартфон будет дефицитной моделью. В феврале близкие к цепочке производства устройства инсайдеры заявили, что презентация доступного iPhone состоится 31 марта, выход в продажу намечен на 3 апреля. Источники уточнили, что название нового девайса еще не утверждено: аппарат назовут либо iPhone SE 2, либо iPhone 9. Ранее источники издания Fast Company рассказали, что стоимость преемника iPhone SE составит 399 долларов, или почти 25 тысяч рублей. Авторитетный инсайдер Мин-Чи Ко в своем отчете за октябрь 2019 года заявил, что Apple готовит дешевый смартфон. Аппарат выйдет в первой половине 2020 года, получит корпус от iPhone 8, процессор А13, три гигабайта оперативной памяти и одинарную камеру.",Наука и техника
3573,"Иностранцы резко нарастили вложения в Россию в 2019 году. Их объем вырос на 49,5 процента, пишет принадлежащее  Григорию Березкину  издание  РБК  со ссылкой на исследование КПМГ. Общий объем покупок российских активов иностранными компаниями достиг 20,9 миллиарда долларов. Рост вложений наблюдался на фоне стабилизации экономической обстановки. Так, инвесторы увидели адаптацию России к санкциям и преодоление зависимости от высоких цен на нефть, пишет издание. Кроме того, роль сыграли успешное применение бюджетного правила, запуск нацпроектов и низкий уровень госдолга, заявила руководитель отдела инвестиций и рынков капитала КПМГ  Лидия Петрашова . Она добавила, что уверенности инвесторам в российском рынке добавило снятие санкций с  «Русала» ,  En+  и  «Евросибэнерго»  в начале 2019 года. В конце прошлого года Россию и российские компании  назвали  самым выгодным направлением для инвестиций. Главными причинами доходности вложений стали благоприятная рыночная конъюнктура, цены на нефть, стабильный рубль и снижение ключевой ставки  Центробанком .",Экономика
3649,"По улицам города Чикаго в США проехалась колонна российско-украинских вездеходов «Шерп». Кадры очевидцев публикует  NBC  Chicago. В ролике видно, как пять вездеходов один за другим следуют по проезжей части. Акцию устроил американский рэпер и дизайнер Канье Уэст: из машин поклонникам бесплатно раздавали новые кроссовки собственного бренда музыканта Yeezy. Стоимость одной пары такой обуви составляет 1000 долларов (63 тысячи рублей). Изначально кроссовки выдавались всем желающим. Затем их можно было получить в обмен на старую пару обуви любой фирмы. Кампания проводилась в преддверии официального старта продаж.",Ценности
2210,"Развитие эпидемии коронавируса в России замедлилось в последнее время, вероятно, в течение месяца стоит ждать перехода к новой стадии. Такой прогноз дал главный эпидемиолог  Минздрава России , академик  РАН   Николай Брико , передает  «Интерфакс» . «Возможно, происходит стабилизация заболеваемости с последующим началом ее снижения в июне», — сказал он и добавил, что за прошлый месяц темп роста числа новых случаев инфекции снизился с 27 до 6,9 процента. Однако, заметил Брико, фаза обратного развития эпидемии, как правило, более продолжительная по времени, чем фаза роста заболеваемости. Он указал, что в странах, где уже прекратился рост числа больных, например, в Китае, по-прежнему является обязательной самоизоляция для пожилых, а граждан просят сохранять дистанцию. «О завершении цикла эпидемического процесса можно говорить лишь тогда, когда удельный вес новых заболеваний составляет менее одного процента», — пояснил специалист и призвал не ждать, что ограничения исчезнут быстро. Ранее ученые лаборатории инноваций Сингапурского университета технологий и дизайна  назвали  новую дату окончания эпидемии коронавируса в России. Согласно расчетам, это может быть 12 августа. По данным на воскресенье, 3 мая, в России зафиксировано более 134 тысяч случаев заражения коронавирусом, 1280 летальных исходов и 16,6 тысячи случаев выздоровления.",Россия
3244,"В селе Дульдурга (Забайкальский край) полицейский избил учительницу, которая помешала ему лопать воздушные шарики во время праздника в сельском кафе. Об этом прокурор Дульдургинского района  Алексей Иванов  сообщил изданию  «Чита.ру» . По данным следствия, 5 октября 2019 года учителя отмечали День учителя в кафе «Золотой дракон». В это время в соседнем кафе полицейские праздновали День работников уголовного розыска, но потом переместились в «Золотой дракон». Там один из сотрудников  МВД  стал лопать воздушные шарики. Как рассказал прокурор Иванов, в какой-то момент одна из учительниц сделала полицейскому замечание и попросила оставить шарики в покое. Но когда женщина пошла на танцпол, сотрудник полиции нанес ей удар по лицу, схватил за волосы и потащил к выходу из кафе. При этом коллеги стража порядка не стали вмешиваться в ситуацию, а избиение остановили учителя. В итоге напавший на учительницу полицейский сбежал из кафе, а потерпевшая поначалу не хотела писать заявление: она ждала, что ее обидчик извинится перед ней, но этого не случилось. В результате по факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по статье 116  УК РФ («Побои»), следствие ведет  СУ СКР  по Забайкальскому Краю. Прокурор Иванов также отметил, что теперь на учительницу давят родственники напавшего на нее полицейского, руководство школы и районная администрация. Все они пытаются убедить женщину, что сотруднику МВД необходимо сохранить работу. «Лично я не вижу смысла сохранять карьеру сотруднику, который бьет граждан по таким малозначительным поводам, как замечание из-за шариков», — резюмировал Иванов. Как сообщили «Ленте.ру» в МВД Республики Бурятия, полицейский отмечавший профессиональный праздник в Забайкальском кафе, служит в уголовном розыске Бурятии, и в поселок Дульдурга приехал в гости к родственникам. «По данному факту была проведена служебная проверка, по результатам которой старший лейтенант полиции и его непосредственный руководитель привлечены к строгой дисциплинарной ответственности. Если вину полицейского установят в судебном порядке, он будет уволен из органов внутренних дел по отрицательным мотивам», — подчеркнул официальный представитель МВД Бурятии.",Силовые структуры
3972,"Полузащитник китайского «Гуанчжоу Эвергранд» Паулиньо рассказал, что планировал покинуть страну из-за страха заразиться коронавирусом. Слова спортсмена приводит Mundo Deportivo. «Я особенно переживал за семью, однако нас заверили, что мы в безопасности», — рассказал Паулиньо. Бразилец также отметил, что ему посоветовали как можно реже выходить из дома. Старт чемпионата Китая был отложен до 22 февраля, однако «Гуанчжоу» будет играть в азиатской Лиге чемпионов. Поэтому, по словам полузащитника, тренировки проходят каждый день. 29 января  стало известно , что этап Кубка мира по горнолыжному спорту, который должен был пройти в китайском уезде Яньцин, отменен. Организаторы соревнований отметили, что уровень риска именно в этой местности низкий. Тем не менее, здоровье спортсменов было решено не подвергать опасности. Этот этап должен был стать первым тестовым соревнованием Олимпийских игр 2022 года, которые пройдут в Пекине. Первый случай заражения коронавирусом был зафиксирован в китайском городе Ухань. По последним данным, в мире насчитывается более 7,7 тысячи заболевших; 170 зараженных умерли, при этом 133 человека полностью излечились.",Спорт
1803,"Победители конкурсного отбора  Института развития интернета  (АНО «ИРИ») снимут первое в России игровое кино о киберспорте. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем 25 мая в редакцию  «Ленты.ру» . «В этом году благодаря конкурсу выйдет достаточно большое количество игровых и документальных сериалов. Это как продолжение уже зарекомендовавших себя названий, так и совершенно новые проекты. Искренне надеемся, что они будут тепло встречены молодежной аудиторией», — приводятся в сообщении слова директора АНО «ИРИ» Антона Ключкина. Уточняется, что киберспорту будут посвящены сразу два проекта — комедийный веб-сериал «Рокетджамп. В клубе» и сериал под рабочим названием «Воины геймпада». Кроме того, планируется реализовать такие проекты, как комедийный сериал «Руммейт» о молодых людях из разных частей России, поселившихся вместе в Москве, а также продолжение молодежного веб-сериала «Youngzterz», вышедшего в 2019 году в TikTok. Ожидается и продолжение сериала «Трудные подростки». Два других сериальных проекта будут посвящены волонтерству — комедия-драма под рабочим названием «Доброделы» и основанный на реальных событиях интерактивный веб-сериал «НАЙДЕН_ЖИВ». Итоги первой волны конкурса АНО «ИРИ» на создание интернет-контента для молодежи были подведены в конце марта 2020 года. Победителями конкурсного отбора стали 65 проектов. Они были отобраны из более чем тысячи заявок в категориях «Видеоконтент», «Проекты в блогосфере», «Игры и программное обеспечение», «Спецпроекты в интернет-СМИ». Средства на создание интернет-контента выделяются в рамках реализации федерального проекта «Цифровая культура» национального проекта «Культура».",Культура
1106,"Центральная избирательная комиссия  (ЦИК) предпримет все меры для недопущения двойного голосования по поправкам к Конституции. Об этом заявила глава Центризбиркома  Элла Памфилова ; ее слова приводит  Telegram -канал ЦИК. Памфилова пообещала, что все списки участников голосования будут выверены и сопоставлены. Она также сообщила, что нарушений, которые могли бы повлиять на итоги голосования, пока нет. При этом Центризбирком знает о четырех случаях, когда бюллетени могут признать недействительными. «Это количество ничтожно мало по сравнению с общим количеством участков и тем количеством бюллетеней участников, которые определяет результаты голосования», — отметила Памфилова. Согласно последним промежуточным  результатам  голосования, за поправки к Конституции проголосовали 74,1 процента избирателей. Против — 24,97 процента. Ранее в России завершилось всенародное голосование по Конституции. Последние избирательные участки закрылись в Калининграде в 20:00 по местному времени (21:00 по Москве). Явка на голосовании по состоянию на 20:00 по московскому времени составила 64,99 процента. Общероссийское голосование по поправкам к Конституции России стартовало по всей стране 25 июня. Процедуру решили растянуть на неделю, чтобы избежать большого скопления людей в условиях пандемии коронавируса. В этом году голосование проходило в том числе и в электронном виде. Этот способ был доступен в Москве и Нижнем Новгороде. Основной этап прошел 1 июля, этот день был объявлен выходным. Среди предложенных поправок — приоритет российского законодательства над международным, обязательство государства не реже раза в год индексировать пенсии, поправки с упоминанием бога и государствообразующего русского народа и право действующего президента переизбираться на новый срок. Все предложенные идеи одобрили Конституционный суд,  Госдума ,  Совет Федерации  и региональные парламенты. Проголосовать можно было только за все поправки сразу или против всех изменений.",Россия
2039,"Около 40 процентов российских врачей, работающих в «красной зоне» с зараженными коронавирусом, имеют психологические проблемы из-за стресса. Об этом в эфире телеканала «Россия 24» заявила глава  Федерального медико-биологического агентства  (ФМБА)  Вероника Скворцова . По ее словам, у медиков выявили проблемы, связанные с восприятием стресса, и наличие «различных невротизирующих факторов». Примерно у каждого десятого обнаружили депрессию, еще у десяти процентов наблюдается тревожное состояние и нарушения ночного сна. «То есть приходит психастения, эмоциональное выгорание, эмоциональная усталость, иногда апатия», — объяснила Скворцова. Также она рассказала о симптоме деперсонализации, при котором медработники перестают видеть и ощущать пациента как отдельного индивидуума. Возникает ощущение безликости людей, с которыми приходится работать, что снижает эффективность помощи, заключила глава ФМБА. По состоянию на 12 мая в России выявлено 232 243 заразившихся коронавирусом в 85 регионах страны. Число выздоровевших пациентов увеличилось до 43 512 человек. За весь период скончались 2116 человек.",Россия
3522,"В московском парке нашли мертвым человека со справкой о ВИЧ. Об этом в субботу, 22 февраля, сообщает  РЕН ТВ . По данным телеканала, тело мужчины с ножевыми ранениями обнаружили в Тропаревском парке на юго-западе столицы. Справка о положительном статусе заболевания лежала у него в кармане. Там же обнаружили чехол от ножа. По факту случившегося проводится проверка, устанавливаются обстоятельства смерти человека. Ранее  сообщалось , что в Москве покончил с собой ВИЧ-инфицированный врач-терапевт московской поликлиники. Погибшему было 27 лет.",Силовые структуры
2385,"Американская супермодель палестинского происхождения  Белла Хадид , которую ранее признали самой красивой женщиной в мире, показала поклонникам свою детскую фотографию. Архивный кадр появился в Instagram-сторис знаменитости в четверг, 23 апреля. На снимке маленькая Хадид запечатлена обнимающей свою старшую сестру Джиджи. Обе девочки одеты в белые платья. Таким образом супермодель поздравила сестру с 25-м днем рождения. В октябре 2019 года внешность Беллы Хадид  признали  идеальной, поскольку пропорции ее лица на 94,35 процента близки к совершенству, согласно правилу золотого сечения. 22 апреля архивной фотографией с сестрой  поделилась  и российская супермодель  Ирина Шейк . На снимке юные девушки позируют под полосатым пляжным зонтом. Старшая сестра модели Татьяна одета в бежевое платье, а на самой Шейк — светлый укороченный топ на молнии и голубые джинсы. В описании Шейк поздравила Татьяну с днем рождения.",Ценности
977,"Танцующие роботы заменили людей на матче бейсбольной лиги Nippon в Японии и ужаснули пользователей сети. Видео появилось на  YouTube -канале  Guardian  Sport. По информации  Reuters , японская команда Fukuoka SoftBank Hawks заменила зрителей на роботов. На трибунах появились похожие на людей роботы-болельщики в кепках и с флажками в руках, а также танцующие собаки. Появление роботов вызвало неоднозначную реакцию у юзеров. «Кажется, мы попали в антиутопию», «Что за ужас. Теперь они мне явятся в кошмарах», «Это одна из самых жутких вещей, которую я когда-либо видел», — писали фанаты. Сезон бейсбольной лиги Nippon начался на три месяца позже из-за пандемии коронавируса. В настоящее время болельщикам не разрешается посещать матчи.",Спорт
1022,"Предпринимательница из Австралии выставила на продажу средство для волос собственного производства и разбогатела на 10 тысяч долларов (704 тысячи рублей) за полдня. Об этом сообщает Daily Mail. 28-летняя Миа Плечич (Mia Plecic) оставила учебу в университете в 2013 году, чтобы заняться бизнесом. В результате за шесть лет она сумела поучаствовать в создании более 20 различных стартапов. Австралийка рассказала, что в январе 2020 года начала торговать тушью для волос Slick Stick за 23 доллара (1649 рублей), которая сглаживает волосы. Преимущество средства заключалось в том, что оно не загрязняет пряди и не оставляет на них липкий слой, в отличие от других лаков и гелей для волос. Фото опубликовано @jakandjillclothing По информации издания, вскоре Плечич начала продавать по 1000 флаконов еженедельно, получая при этом 23 тысячи долларов (около 1,7 миллиона рублей). Однако она сумела заработать ту же сумму за ночь после того, как опубликовала видео на своей странице в  TikTok , в котором рассказала о своем бизнесе. Ролик стал вирусным и привлек внимание покупателей из таких стран, как Мексика, Германия и Франция, откуда раньше девушка редко получала заказы. «Я увидела, что количество заказов резко увеличилось, после чего я решила проверить размещенное в TikTok видео — тогда оно набрало уже больше 40 тысяч просмотров», — добавила героиня материала. В июне студенты из Австралии  начали  продавать маски для лица и заработали три миллиона за день. Школьные друзья Мэнни Барбас и Джеймс Хашем (Manny Barbas и James Hachem) основали свой косметический бренд Alya Skin в 2018 году, в ассортимент которого входит глиняная маска для лица. Отмечается, что бизнесмены продают 500 наборов косметики в день и получают больше трех миллионов рублей.",Ценности
2898,"В Федерации анестезиологов и реаниматологов усомнились в новом уникальном аппарате для искусственной вентиляции легких (ИВЛ), который позволяет «вентилировать от двух до трех-четырех пациентов». Об этом говорится в заявлении, опубликованном на странице организации в  Facebook . Медики назвали заманчивым решение использовать новый аппарат в связи с пандемией коронавируса, однако отметили, что более детальное изучение вопроса «заставляет высказаться категорически против». В сообщении указано, что основная цель применения респираторной поддержки — поддержание нормального внутрилегочного газообмена. Однако при раздаче вентиляции достичь этой цели невозможно. Отмечается, что пациентам необходим разный режим вентиляции, поэтому использование одного аппарата для нескольких человек неприемлемо. «Поэтому выскажемся совершенно определенно: лучше взять со склада аппараты предыдущих поколений, проверить их и использовать у наименее тяжелых пациентов, чем «раздавать вентиляцию» от экспериментальной машины двум или трем-четырем больным», — говорится в заявлении. В комментариях некоторые пользователи, в том числе врачи, согласились с мнением экспертов, однако отметили, что решение использовать раздачу вентиляции для нескольких человек объясняется ситуацией безысходности. Один из пользователей посчитал, что таким образом нельзя вылечить пациента, однако можно помочь ему выжить до момента, когда появятся свободные аппараты ИВЛ для всех нуждающихся. Ранее 28 марта стало  известно , что в России создали уникальный аппарат для искусственной вентиляции легких, который позволяет вентилировать от двух до трех-четырех пациентов. Глава  Федерального медико-биологического агентства  (ФМБА) России  Вероника Скворцова  заявила, что от зарубежных аналогов система отличается наличием бактерицидных фильтров, обеспечивающих на 99,9 процента защиту от бактерий и вирусов. Сейчас аппарат ИВЛ активно используется в медицинских учреждениях в связи с распространением коронавируса. В России за последние сутки зарегистрировано 228 новых случаев заражения, общее число выявленных в стране случаев достигло 1264. Всего в стране коронавирусная инфекция унесла жизни семи человек.",Россия
712,"Восстановление собора Святых Петра и Павла XV века во французском городе Нант, где произошел пожар, может занять около трех лет. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на французские СМИ. Главный архитектор исторических памятников Паскаль Прюне рассказал, что западный фасад собора был сильно поврежден во время пожара, а витражи XVI века разрушены. Сейчас эксперты не знают, удастся ли восстановить их в исходном виде. Также Прюне отметил, что о стоимости реставрационных работ пока говорить рано. Возгорание в храме произошло 18 июля около 7:30 по местному времени и  было потушено  вечером в тот же день. О пострадавших не сообщалось. Известно, что  прокуратура   не исключает  версию намеренного поджога. В то же время следов взлома собора обнаружено не было. Собор Петра и Павла был заложен в 1434 году и строился до 1891 года. Это одна из крупнейших готических церквей Франции — по высоте она всего на шесть метров ниже собора Парижской Богоматери.",Мир
1818,"В Санкт-Петербурге россияне похитили пять картин, выставленных на улице художником-каллиграфом Арсением Пыженковым, известным под творческим псевдонимом Покрас Лампас. Об этом в воскресенье, 24 мая, художник сообщил в своем   Instagram -аккаунте. По словам Лампаса, 24 мая шесть его картин «инсталлировали по Петербургу». Пять из шести работ были похищены меньше чем за час. Шестая же, как отметил художник, была просто повешена выше других. Художник надеется, что похищенные полотна нужны людям для того, чтобы любоваться ими дома, а не для продажи в интернете. Каллиграф пообещал подготовить новое творение — на этот раз с использованием клея и обоев. 6 октября 2019 года сообщалось, что Покрас Лампас, которого приравняли к сатанистам за «Супрематический крест» Малевича в Екатеринбурге,  восстановил  свой испорченный коммунальщиками арт-объект на городской Площади первой пятилетки.",Культура
924,"Старшая сестра телезвезды и предпринимательницы  Ким Кардашьян  Кортни опубликовала фотографию в купальнике и порадовала поклонников. Кадр появился в ее  Instagram -аккаунте. На размещенном фото 41-летняя участница реалити-шоу «Семейство Кардашьян» позирует в бикини с анималистичным принтом собственной марки Good American. Ее запечатлели в полный рост без косметики и с мокрыми волосами. Публикация набрала больше 1,3 миллиона лайков. Фанаты восхитились внешним видом знаменитости в комментариях. «И у тебя трое детей? Что?», «Какое тело!», «Истинная королева. Величественная и великолепная», «Выглядишь невероятно,  Кортни !», «Красотка», — писали они. Ранее в июле Кортни Кардашьян  поделилась  фото в бикини и восхитила поклонников стройной фигурой. Ее запечатлели папарацци во время отдыха в Коста-Рике. Так, на одном из кадров она одета в винтажное бикини французского модного дома Dior с разноцветным принтом в виде комиксов.",Ценности
2454,"Из-за нарастающих проблем со спросом и переполненностью нефтехранилищ цена на американский сорт нефти WTI с поставками на май  опустилась  ниже 1 доллара за баррель. Это рекордно низкий показатель в истории, он означает, что сырье стало абсолютно никому не нужно, сообщает  Reuters . Торговля этим биржевым инструментом заканчивается во вторник, 21 апреля, а июньские фьючерсы остаются выше 22 долларов за баррель, то есть торгуются на рыночном уровне. Как отмечает агентство, сейчас нефтяные трейдеры пытаются любым способом избавиться от майских бумаг, перебрасывая их друг другу как «горячую картошку», потому что понимают ожидающиеся проблемы с их исполнением. Они спровоцировали также самое сильное однодневное падение в биржевой истории — почти в 20 раз. До окончания торгов стоимость WTI может упасть до нуля или даже отрицательных значений. Ведь на спотовом рынке некоторые техасские компании уже  продают  нефть по 2 доллара. Уникальность ситуации связана с тем, что биржевые трейдеры привыкли иметь дело с «бумажной» нефтью, то есть не сталкиваются с физическими проблемами. Но резкое снижение экономической активности из-за эпидемии коронавируса привело к тому, что владельцы майских фьючерсов не могут рассчитывать на спрос. А это значит, что они окажутся владельцами реальной нефти, от которой невозможно избавиться и хранение которой стоит больших денег. Власти США не имеют возможности законодательно повлиять на уровень добычи, а американские компании не могут согласовать снижение, так как такой сговор может грозить для них штрафом. В Белом доме  пытаются  найти способ решить проблему, в том числе начать платить компенсации за ограничение добычи под видом закупки нефти в стратегический запас.",Экономика
4407,"Ливийская национальная армия (ЛНА), возглавляемая фельдмаршалом Халифой Хафтаром, взяла под контроль ливийский город Сирт. Об этом сообщил  телеканал Sky News  Arabiya. Отмечается, что жители города на севере Ливии поддерживали членов ЛНА, поэтому город так быстро подчинился Хафтару. В частности, его армия захватила военный батальон Сирта, аэропорт и прибрежный порт. По данным канала, силы ЛНА находятся в центре города. 5 января военно-воздушные силы ЛНА  нанесли удары  по военному колледжу в Триполи. В результате атаки погибли по меньшей мере 20 кадетов, еще около 40 получили ранения. По другим данным, убито более 38 человек, в том числе турецкие офицеры. Официального подтверждения этой информации нет. В январе фельдмаршал  объявил  о всеобщей мобилизации для противодействия извне. Он также обвинил президента Турции  Реджепа Тайипа Эрдогана  в попытке возродить османское наследие в Ливии. По словам Хафтара, бои за Триполи подходят к концу, а сам город вскоре будет освобожден. В Ливии параллельно существуют два органа исполнительной власти: международно признанное правительство национального согласия (ПНС) Файеза аль-Сарраджа и временный кабинет, действующий на востоке страны совместно с парламентом и ЛНА. В стране в 2011-м началась гражданская война, был свергнут и убит правивший страной с 1969 года  Муаммар Каддафи .",Мир
2734,"Британская певица  Эйми Энн Даффи , известая как Duffy, в подробностях описала свое похищение и изнасилование. Она опубликовала рассказ на своем  сайте . Исполнительница хита Mercy заявила, что десять лет назад была похищена в свой день рождения. Преступник накачал ее наркотиками, а затем перевез в другую страну, где запер ее в гостиничном номере и изнасиловал.  «Я думала о том, чтобы сбежать в соседний город, пока он спал, но у меня не было денег, и я боялась, что он вызовет полицию, заявив, что я пропала без вести. Я не знаю, как мне хватило сил пережить те дни. Я чувствовала присутствие чего-то, что помогло мне остаться в живых», — поделилась артистка. Затем преступник отвез Duffy к ней домой, где на протяжении месяца продолжал накачивать ее наркотиками и намекал, что хочет убить ее. Певица отметила, что не помнит, насиловал ли он ее, а также не рассказывает, как ей удалось сбежать из плена. С тех пор она переезжала пять раз, так как не чувствовала себя в безопасности. Кроме того, артистка боялась обращаться в полицию. В феврале исполнительница  выложила  пост, в котором объяснила, что перестала выступать, так как ее похитили и изнасиловали. Тогда она пообещала, что позже раскроет детали этой истории. Duffy стала популярна в конце 2000-х. Среди наиболее известных хитов звезды — Mercy, Warwick Avenue, Rain On Your Parade и Stepping Stone. В 2009 году ее релиз Rockferry был удостоен «Грэмми» как лучший вокальный поп-альбом.",Культура
1185,"Австралийская актриса  Марго Робби  заменит  Джонни Деппа  в одном из фильмов франшизы «Пираты Карибского моря». Об этом сообщает издание The Hollywood Reporter. Робби сыграет главную роль, а сценарий новой ленты напишет  Кристина Ходсон  (Christina Hodson), в прошлом работавшая с ней над фильмом «Хищные птицы: Потрясающая история Харли Квинн». Ожидается, что ни сюжет, ни персонажи не будут связаны с прошлыми сериями «Пиратов Карибского моря», в которых снимался Депп. Параллельно продолжается работа над еще одним фильмом франшизы, сценарий которого пишут создатель сериала «Чернобыль»  Крейг Мазин  и один из авторов сценария первых частей «Пиратов Карибского моря» Тед Эллиот. Предполагается, что его снимет Хоаким Роннинг — режиссер вышедшего в 2017 году фильма «Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки». Марго Робби  известна по ролям в фильмах «Хищные птицы», «Отряд самоубийц», «Однажды в… Голливуде», «Тоня против всех» и «Волк с Уолл-стрит». Послужной список  Кристины Ходсон  включает фильм «Бамблби» и сценарии пока не вышедших фильмов «Флэш» и «Бэтгерл». «Пираты Карибского моря» — одна из самых успешных кинофраншиз в истории. Суммарные кассовые сборы пяти фильмов превышают 4,5 миллиарда долларов (314 миллиардов рублей). Хотя последняя часть оказалась существенно менее прибыльной, чем прошлые фильмы, она собрала около 800 миллионов долларов (56 миллиардов рублей) и заняла 12 место по сборам в 2017 году. В 2018 году  сообщалось , что  компания Disney  рассматривает возможность перезапуска кинофраншизы «Пираты Карибского моря» без звезды оригинальных фильмов Джонни Деппа. Позднее стало известно, что новым центральным персонажем  будет  женщина.",Культура
3761,"83-летняя россиянка  Нина Максимова  победила на чемпионате мира по зимнему плаванию. Об этом сообщает издание «Солевар». Соревнования проходили с 3 до 9 февраля в Словении на озере Блед. Температура воды в озере составила плюс один градус. Максимова завоевала две золотые награды — на дистанциях 25 и 50 метров. Всего в чемпионате приняли участие 1042 спортсмена из 36 стран. Среди них пловцы из России, США, Аргентины, Германии, Чехии и других стран. По информации «КП», Максимова занимается плаванием 77 лет, зимним плаванием — 30 лет. В пермском клубе закаливания и зимнего плавания «Тонус» спортсменка получила прозвище «золотая бабушка». Она занимает призовые места в соревнованиях по плаванию среди ветеранов. 24 января египетская футбольная ассоциация (EFA)  зарегистрировала  самого возрастного профессионального футболиста в мире. Им стал 74-летний Из Элдин Бахдер, подписавший контракт с клубом третьего дивизиона чемпионата Египта «6 октября» из одноименного города.",Спорт
1135,"Госсекретарь США Майк Помпео провел переговоры с одним из лидеров террористической группировки  «Талибан»  (запрещена в РФ). Соответствующее сообщение он опубликовал в своем  Twitter -аккаунте. Помпео в ходе беседы с заместителем главы движения, муллой Абдулом Гани Барадаром призвал боевиков выполнять заключенное между США и «Талибаном» соглашение, в том числе не совершать атаки на американских граждан. Переговоры состоялись после публикации  газетой The New York Times  материала, где  утверждалось , что Москва тайно предлагала связанным с экстремистским движением «Талибан» боевикам вознаграждение за убийство американских военнослужащих в Афганистане. По данным издания, речь идет о гибели трех морских пехотинцев США в апреле 2019 года при взрыве автомобиля в Афганистане 26 июня газета The New York Times со ссылкой на спецслужбы США  сообщила , что российская военная разведка тайно предлагала оплатить убийство американских военнослужащих. Таким образом Москва якобы хотела сорвать мирные переговоры США с талибами, говорится в публикации. В России обвинения  назвали  безосновательными. Достоверность сведений затруднились подтвердить и различные американские структуры.",Мир
1704,"Оперативник московского  СИЗО  № 3  Владимир Матвеев  оформил справку-меморандум о возможной причастности абонента с телефонным номером  Ивана Голунова  к распространению наркотиков, впоследствии этот силовик был уволен со службы. Об этом в своем  Telegram -канале сообщает издание Baza, которому стали известны личности заявивших на журналиста. Матвеев в своей справке ссылался на информацию, якобы полученную от заключенного. Этот документ был передан руководителю отдела по контролю за оборотом наркотиков  УВД  по ЗАО Москвы Игорю Ляховцу. Он в своих показаниях  указал , что справка попала к нему 29 марта 2019 года. После чего полицейские приступили к оперативной разработке Голунова. После скандала с незаконным задержанием журналиста и снятия с него обвинений оперативника СИЗО Матвеева наказали за нарушение оперативной работы в части взаимодействия с источниками информации: его лишили премии, понизили в должности и перевели в другое СИЗО Москвы, откуда впоследствии уволили. Однако отец оперативника отрицает факт увольнения сына. На очных ставках с арестованными полицейскими из УВД по ЗАО Матвеев заявил, что никакого заключенного, который ему якобы сообщил информацию о Голунове, вообще не было, а справку-меморандум он оформил по просьбе Ляховца. Между тем источники сообщили изданию, что заключенного на самом деле спрятали, а его фамилию и имя засекретили. Второе заявление на журналиста поступило из засекреченного подразделения полиции — Оперативно-поискового бюро Главного управления МВД по Москве, которое ведет негласные оперативно-розыскные мероприятия. Его оперативники Антонюк и Шарыгин сообщили в УВД по ЗАО о причастности абонента с телефонным номером Голунова к распространению наркотиков. Их также уволили со службы после снятия обвинений с журналиста. Кроме них, должности лишился руководитель Оперативно-поискового бюро полковник  Юрий Иванович Галкин . Он сейчас работает в гостинице «Украина». Ивана Голунова задержали 6 июня 2019 года в Москве, обвинив в покушении на сбыт наркотиков. Грубые нарушения при его задержании вызвали широкий общественный резонанс. Активисты собирались у здания Главного управления МВД по Москве с требованием освободить репортера, многие сотрудники СМИ выступили в защиту коллеги. 11 июня 2019 года министр внутренних дел  Владимир Колокольцев  сообщил о закрытии уголовного дела против журналиста и его освобождении.",Силовые структуры
2767,"Вице-премьер России  Татьяна Голикова  объяснила задержку с возвращением россиян на родину. По ее словам, российские власти взяли тайм-аут по этому вопросу на два дня, чтобы четко представлять, кто, в каком количестве и куда полетит. Об этом сообщает  РИА Новости . Голикова рассказала, что 13 660 граждан России из 26 тысяч остающихся за границей по-прежнему не удалось идентифицировать. «Мы никого не бросаем, мы сделаем цивилизованный график прилета на территорию Российской Федерации с одной лишь целью — обеспечить здоровье тех, кто здесь сегодня живет и соблюдает все новые правила», — добавила вице-премьер. Она уточнила, что в понедельник, 6 апреля, будет создан график возвращения граждан в Россию. Ранее 4 апреля Голикова  сообщила , что коронавирус в Россию был завезен из 73 стран. Чаще всего инфекцию завозили из Италии, Испании, Франции и Объединенных Арабских Эмиратов (ОАЭ). Больше половины россиян, у которых обнаружен вирус, заразились контактным путем. Еще свыше 800 человек заразились за границей. По  оценке   российского МИД , больше всего россиян находится в Таиланде, оттуда хотят выбраться около 19 тысяч человек. Среди них есть туристы, уезжавшие в кратковременный отпуск, и те, кто до пандемии проживал здесь, но в связи с изменившимися условиями решил вернуться в Россию. С 4 апреля Россия приостановила выполнение международных рейсов по возвращению соотечественников из-за рубежа и вывоза из России иностранных граждан. Для того чтобы вернуться на родину, россиянам необходимо заполнить на портале госуслуг специальную форму и ждать решения по дате вывоза. Туристам, оставшимся за границей, окажут социальную помощь: на эти цели правительство  выделило  500 миллионов рублей.",Россия
4043,"Жительница Кудымкара Пермского края, мать четверых детей, подозреваемая в убийстве двоих, умерла в больнице. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на региональный Минздрав. «Пострадавшая скончалась в больнице», — сообщила собеседница агентства. После совершения преступления 32-летняя  многодетная мать попыталась покончить с собой. По словам знакомой женщины, погибшая страдала психическим расстройством и ходила в церковь евангелистов. В день убийства ее видели на улице в полураздетом виде, рассказала собеседница  Ura.ru.  Многодетная мать якобы выбежала из дома с криками: «Сатана, сатана!» Знакомая женщины утверждает, что одному из четырех детей погибшей удалось выжить, спрятавшись под кроватью. После бойни предполагаемую убийцу детей забрали в городскую психиатрическую больницу. Семья переехала в Кудымкар недавно и получила все положенные выплаты, пояснили  ТАСС  в министерстве по делам Коми-Пермяцкого округа Пермского края. Дети вовремя проходили медосмотры, семья характеризовалась как положительная и не состояла на учете. По приезде мать и отец купили дом и машину. У погибшей осталось двое детей. Агентство уточняет, что сейчас они находятся с отцом. Об убийстве  стало известно  23 января. По словам местных жителей, многодетная мать страдала от послеродовой депрессии. Убиты дети 2014 и 2019 годов рождения.",Россия
2902,"Специалисты ежедневно дезинфицируют более 130 тыс подъездов многоквартирных домов Подмосковья, работы проводятся по поручению губернатора  Андрея Воробьева . Об этом сообщается на сайте областного правительства. По рекомендации  Роспотребнадзора  объекты обрабатываются специальными средствами, содержащими хлор или спирт, уточняется в сообщении. Управляющие организации ежедневно отчитываются о результатах. Также в рамках мер по борьбе с распространением коронавируса проводится комплексная обработка мест общего пользования. Ранее губернатор Андрей Воробьев заявил, что власти делают все необходимое для борьбы с распространением нового вируса. В регионе с 28 марта временно будут закрыты кафе и рестораны, салоны красоты, учащиеся школ и вузов переведены на дистанционное обучение. Он также призвал жителей воздержаться от походов в гости на шашлыки в нерабочую неделю, которая продлится с 30 марта по 5 апреля.",Россия
4509,"В состав  Совета Безопасности ООН  вошли пять новых государств — Вьетнам, Нигер, Тунис, Эстония и Сент-Винсент и Гренадины. Об этом пишет  РИА Новости . Эти страны будут оставаться в Совете до конца 2021 года. Новые члены сменили Гвинею, Кот-д'Ивуара, Кувейт, Перу и Польшу, которые были избраны на 2018-2019 годы. Также отмечается, что Вьетнам станет председателем в Совбезе ООН. Сейчас места непостоянных членов также занимают Германия, Бельгия, Доминиканская Республика, Индонезия, которые останутся в Совете до конца 2020 года. Совет Безопасности — постоянно действующая структура  ООН , отвечающая за поддержание международного мира и безопасности. Должность председателя совета передается странам в алфавитном порядке каждый месяц. В Совете Безопасности ООН пятнадцать мест, пять из которых занимают постоянные члены, обладающие правом вето, — Россия, США, Китай, Великобритания и Франция. Остальные десять мест раз в два года распределяются по принципу ротации между остальными странами-членами ООН.",Мир
3434,"В России появился Межведомственный совет по общественному здоровью. Об этом сообщается на  сайте   Министерства здравоохранения России . Его председателем стал министр здравоохранения  Михаил Мурашко . На должность зампреда назначен заместитель министра —  Олег Салагай . Также сообщается, что в совет войдут представители  Госдумы ,  Совфеда ,  Минкомсвязи ,  Минфина , Росалкогольрегулирования и  Роспотребнадзора . Как отмечает Минздрав, основная цель совета — координация взаимодействия и консолидация усилий федеральных и региональных органов власти, общественности и бизнеса, направленных на реализацию госполитики в сфере общественного здоровья. В основе его работы — стратегия формирования здорового образа жизни россиян, профилактики и контроля неинфекционных заболеваний на период до 2025 года, разработанная Минздравом России. Ранее Минздрав  объяснил  отсутствие водопровода и отопления в больницах. Во время составления отчета, в котором говорится об отсутствии водопровода в трети российских детских больниц и поликлиник,  Счетная палата  учитывала в том числе технические помещения (склады, гаражи, котельные), поэтому получились такие цифры.",Россия
554,"Бразильскую модель и бывшего «ангела» Victoria's Secret Алессандру Амбросио сфотографировали в откровенном наряде во время отдыха в Лос-Анджелесе. Снимки опубликовало издание Daily Mail. На размещенных в сети кадрах 39-летняя знаменитость запечатлена на пляже в Марина дель-Рей в коралловом раздельном купальнике, соломенной шляпе и солнечных очках. Из аксессуаров на манекенщице — несколько браслетов и цепочек. Фото опубликовано @dolcegold Стоимость бикини бренда Gal Floripa  составляет  128 долларов (9429 рублей). В ассортименте марки он представлен в трех цветах: коралловом, бежевом и черном. Читатели издания оценили внешний вид Абросио в комментариях под опубликованными снимками. «Очень красивая женщина», «Сногсшибательна», «Мило!», «Сексуальная модель», «Она всегда отлично выглядит», — высказывались пользователи. 23 июля папарацци  засняли  Алессандру Амбросио в пляжном наряде в Малибу. На снимках она идет по пляжу в бикини золотистого оттенка и коротких бежевых шортах. Помимо этого, на модели — черно-белая кепка, солнцезащитные очки и множество аксессуаров.",Ценности
1623,"Ведущая телеканала «Спас» и  радиостанции «Вести FM»   Анна Шафран  поспорила с журналистом  Владимиром Соловьевым  в программе «Полный контакт» накануне увольнения. Их конфликт попал на видео, которое доступно на  YouTube . На следующий день, 3 июня, соведущая Соловьева не появилась в шоу. 2 июня Соловьев и Шафран ближе к концу эфира поспорили во время обсуждения законопроекта о цифровизации («О едином федеральном информационном регистре, содержащем сведения о населении РФ»). Ведущие перебивали друг друга, обсуждая процесс рассмотрения, правок и принятия законопроекта в  Госдуме . В программу также был приглашен депутат  Александр Хинштейн , общавшийся по телефону. Соловьев отстаивал позицию, что все сделали корректно, а Шафран считала, что были допущены нарушения. Она сообщала свои критические замечания Хинштейну, но Соловьеву это не понравилось. «Анна Борисовна, ты кого-то слышишь, кроме себя?!» — возмутился ведущий. Позже во время обсуждения она предложила Соловьеву не заниматься демагогией, оценивая ее слова. На это ведущий заметил: «Если меня обвиняешь в демагогии, то дальше надо работать одной». «У тебя есть свои программы, свое представление о прекрасном, работай одна», — добавил Соловьев. Шафран хотела продолжить общаться с Хинштейном, после чего Соловьев дал ей несколько минут. «Ты обвиняешь Александра Евсеевича в том, что он говорит неправду, в том, что он лукавит. Это уже вопрос не этого закона», — заметил он. В конце Соловьев сообщил, что передачу надо заканчивать и сказал: «Анна Борисовна, до свидания». Ранее Шафран  сообщила , что ушла из программы. Ведущая рассказала, что уволилась по инициативе Соловьева и из-за расхождений во взглядах с коллегой по передаче «Полный контакт». Соловьев назвал уход коллеги «повышением».",Интернет и СМИ
3038,"Глава комитета Госдумы России по физической культуре, спорту, туризму и делам молодежи  Михаил Дегтярев  отреагировал на желание российского защитника клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Колорадо Эвеланш»  Никиты Задорова  остаться в США. Его слова приводит  РИА Новости . «Что же Задоров делал в России до 17 лет, если в России ""происходит что-то непонятное""? Учился в школе бесплатно, учился играть в хоккей, дышал российским воздухом, катался на русском льду», — посчитал Дегтярев. По его мнению, в России необходимо урегулировать на законодательном уровне порядок заключения спортсменами договоров с иностранными клубами. 19 марта Задоров  написал , что жизнь в Америке кажется ему стабильной и отнюдь не тяжелой. Cпортсмен заявил, что ему не нравится то, что сейчас происходит в России. Хоккеист переехал в Северную Америку, будучи юниором. В 2013 году он заключил контракт с клубом НХЛ «Баффало Сейбрс». За «Колорадо» хоккеист выступает с 2015-го.",Спорт
479,"В избиении украинской модели Дарьи Кирилюк в Турции заподозрили ее бойфренда. Об этом сообщает Hürriyet. По данным турецкого портала, в деле появился свидетель, который обратился в полицию и заявил, что проживает в доме напротив того, который арендовали модель с ее молодым человеком, бизнесменом Бараном Гюнешем (Baran Güneş), и в тот вечер «слышал из окон крики и ругательства». «Я увидел, что избивают девушку. Через некоторое время она вышла из дома и попыталась скрыться. Я подошел к ней, и она сказала, что у нее с молодым человеком произошла драка. Я позвонил в полицию», — рассказал он. В то же время сама модель отрицает причастность бойфренда к произошедшему и настаивает на том, что ее избили охранники пляжного клуба Momo, пишет «Страна.ua». «Сначала они избили меня и моего парня, а потом говорят, что он избил меня. Мой парень помогал мне во время приступа панической атаки», — цитирует издание девушку. Друзья пары в беседе с порталом отметили, что бизнесмен «никогда не поднимал руку на Дарью» и его просто «хотят выставить виноватым». Ранее в сети  появилось  видео драки на курорте Чешме, во время которой пострадала Кирилюк. На кадрах, снятых на камеру наблюдения, видна потасовка с участием нескольких человек. При этом указывается, что избить украинку мог ее молодой человек. До этого сообщалось, что Кирилюк  обвинила  службу безопасности пляжа в Чешме в нападении на нее, ее возлюбленного и их друзей. Девушка отметила, что охранники били их по лицу, причины произошедшего она не раскрыла. В свою очередь, владелец пляжа Momo Бурак Башер  обвинил  девушку в клевете и отметил, что готов судиться с ней. Он также  заявил , что инцидент произошел за пределами пляжа и «не имеет отношения к его сотрудникам».",Путешествия
1577,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  анонсировал радикальные решения по снятию ограничений, введенных в столице из-за распространения коронавируса. Об этом сообщает  РИА Новости . По его словам, к таким действиям можно будет перейти на следующей неделе, так как в городе сохраняется положительная динамика по снижению заражаемости вирусом. «Период, когда можно о чем-то говорить, как меняется ситуация, — это семь дней. В понедельник [1 июня] мы ввели новые правила. Это значит, что в ближайший понедельник мы можем сделать какие-то выводы», — подчеркнул Собянин. Столичный градоначальник добавил, что большинство москвичей соблюдает все необходимые предписания. Режим самоизоляции, а также перчаточный и масочный режим были продлены в Москве до 14 июня. В то же время столица перешла к следующему этапу снятия ограничений: жителям столицы разрешили прогулки, кроме того, заработали непродовольственные магазины и ряд точек по оказанию услуг. В России за последние сутки было выявлено 8726 заболевших. В общей сложности в стране зафиксировано почти 450 тысяч случаев заражения коронавирусом. Из них 212,5 тысячи выздоровели, 5528 скончались. В  ВОЗ  заявили о выходе России на плато по коронавирусу.",Россия
1963,"Япония намерена инициировать расследование в отношении  Всемирной организации здравоохранения  из-за ее действий во время пандемии коронавируса. Об этом пишет The Mainichi. Соответствующее заявление сделал премьер-министр страны  Синдзо Абэ . По его словам, в Токио, как и в  Евросоюзе , усомнились в правильности действий организации в самом начале распространения инфекции. Япония попросит начать расследование на заседании  Генеральной ассамблеи  ВОЗ, которая состоится в понедельник. Глава  МИД  Японии Тошимицу Мотеги уже подтвердил эти планы. «В международном сообществе много дискуссий о точном происхождении вируса и реакции на его появление в самом начале», — сказал он и подчеркнул, что во избежание рисков дальнейшего ухудшения ситуации нужно провести четкое расследование. В конце апреля президент США  Дональд Трамп   поручил  расследовать гипотезу о возможном сговоре ВОЗ и Китая, целью которого было скрыть информацию о SARS CoV-2 и его источниках. Расследованием займутся  Агентство национальной безопасности , Разведывательное управление  Министерства обороны США  и  ЦРУ . Позицию США по поводу несвоевременной реакции на распространение вируса разделяют и другие страны, в том числе в Европе.",Мир
2735,"Жительница английского города Стоунхаус, графство Глостершир, потанцевала на своей свадьбе с официантом и спустя восемь лет стала его женой. Об этом сообщает Daily Mail. 37-летняя Натали Перри (Natalie Perry) рассказала, что сыграла свадьбу в 2012 году на греческом острове Крит. На церемонии невеста познакомилась с официантом Фредом Касой (Fred Kasa) и станцевала с ним сиртаки. В 2016 году Перри развелась, а спустя год, во время семейного путешествия, вновь посетила ресторан, где проходила ее свадьба. Там она встретила Касу. «Я сразу его узнала», — отметила она. «В тот вечер я чувствовала, что он не сводит с меня глаз, — вспоминает британка. — Я отошла в туалет, чтобы помыть руки, и встретила его. Мы разговорились». На следующий день Перри и Каса пошли на свидание. По ее словам, между ними сразу вспыхнули чувства. Оставшуюся часть отпуска пара провела вместе. Вернувшись обратно в Великобританию, Перри продолжила поддерживать связь с Касой на расстоянии. В декабре 2017 года Каса переехал жить к Перри, а спустя полгода сделал ей предложение руки и сердца. 8 февраля 2020 года пара поженилась. Теперь молодожены планируют отправиться в медовый месяц на Крит. Ранее  сообщалось , что 26-летняя жительница США Меган Уиллис (Megan Willis)  ушла от мужа к 49-летнему диджею  Марку Стоуну  (Mark Stone), который работал на вечеринке в честь их свадьбы. Чтобы быть вместе, Стоун развелся с женой, с которой был в браке 27 лет.",Из жизни
234,"Глава  Счетной палаты России   Алексей Кудрин  рассказал президенту страны  Владимиру Путину  о результатах 169 проверок, половина из которых связана с исполнением бюджета. Отчет о встрече  опубликован  на сайте Кремля. В общей сложности выявлено 20 нарушений, допущенных чиновниками, на сумму около 50 миллиардов рублей. Все они требуют правовой оценки  Генпрокуратуры  и  Следственного комитета , документы туда отправлены. Речь идет о нецелевом использовании бюджетных средств, нарушении бухгалтерского учета, неверном указании объектов и расходов в бухгалтерской отчетности, а также проблемах с процедурой госзакупок. По словам Кудрина, сформировано 131 представление по нарушениям министерств и ведомств. Кудрин отметил, что проверок проведено меньше запланированного, так как на один месяц из-за ситуации с коронавирусом они были остановлены, а на два месяца были сдвинуты новые, чтобы удалось завершить все начатые. В июле Кудрин описал состояние российской экономики как  застой . В ходе лекции перед выпускниками Российской экономической школы он отметил, что средний темп роста экономики за последние десять лет может составить один процент, что рекордно мало. Тогда же он выразил сожаление по поводу повышения  налога  на доходы физических лиц.",Экономика
404,"Граждан Белоруссии призвали выйти на улицы и показать свое единство. Соответствующее сообщение опубликовано в  Telegram -канале NEXTA журналиста Степана Путило. Общий сбор в Минске назначен на 22:00 9 августа. «Далее мы показываем свое единство, занимаем центр города и требуем проведения новых выборов без  Лукашенко !» — говорится в сообщении. В настоящее время митинги проходят в разных городах Белоруссии, а также в Варшаве и Москве. Так, у белорусского посольства в столице Польши люди  кричат : «Позор». Аналогичная ситуация — у здания дипмиссии в Москве. Ранее  стали известны  данные первых экзитполов: действующий президент Белоруссии Александр Лукашенко набирает 79,7 процента голосов. За ним следует оппозиционный кандидат Светлана Тихановская, у нее 6,8 процента голосов. Против всех высказались 9,2 процента избирателей.",Бывший СССР
4240,"Ученые Национального института астрофизики Италии нашли признаки новой планеты, вращающейся вокруг Проксимы Центавра — звезды, находящейся поблизости от Солнечной системы. Об этом сообщает издание Science Alert. Потенциальный новый объект был обнаружен при наблюдениях за лучевой скоростью звезды. Оказалось, что положение светила слегка меняется, и это не связано с вращением другой планеты — Proxima b. Новая планета, названная Proxima c, скорее всего, относится к классу суперземель, то есть имеет массу большую, чем у Земли, но уступает ледяному гиганту Нептуну. Она является непригодной для обитания, поскольку находится на большом расстоянии от светила. Возможно, это замерзший мир или планета с водородно-гелиевой атмосферой. Однако обычно подобные небесные тела не образуются в таких местах. Считалось, что суперземли формируются рядом со «снеговой линией» — расстоянием от звезды, где жидкая вода замерзает. Proxima c должна находиться намного дальше, чем эта условная граница, поэтому ее возможное открытие ставит под сомнение эту гипотезу. Однако у исследователей все еще есть сомнения в реальном существовании планеты. Есть вероятность, что наблюдаемые колебания в положении звезды связаны с ее собственной активностью. Будущие исследования помогут решить эту проблему.",Наука и техника
89,"Украинская полиция опровергла сообщения о гибели людей при обстреле автобуса с активистами в Харьковской области. Информация о случившемся представлена на  сайте  ведомства. В полиции утверждают, что в четверг, 27 августа, возле города Люботин неизвестные на автомобиле заблокировали микроавтобус, в котором ехали представители общественной организации «За жизнь», и обстреляли его из травматического оружия. В результате два активиста получили ранения и попали в больницу. Людей, взятых в заложники, нет. Начато расследование по статье «Хулиганство», ведется поиск преступников. Ранее депутаты  Верховной Рады  от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь»  заявили , что автобус с представителями движения «Патриоты — За жизнь» расстреляли радикалы из «Нацкорпуса» и «Азова». Они также сообщали, что, по предварительным данным, погибли два человека.",Бывший СССР
967,"Нападающий  петербургского «Зенита»   Артем Дзюба  объяснил, зачем имитировал половой акт в раздевалке с одноклубником Сердаром Азмуном. Его слова приводятся в  Twitter  журналиста Михаила Моссаковского. «Налаживали международные связи России и Ирана. 1:0», — пошутил футболист. Дзюба и Азмун сымитировали половой акт, празднуя досрочное завоевание «Зенитом» титула чемпиона страны 5 июля. Действия капитана  сборной России  раскритиковали пользователи сети, назвав их позорными и неуместными. После этого гендиректор сине-бело-голубых  Александр Медведев   связал  действия футболистов с предстоящим полуфинальным матчем Олимп-Кубка России между  «Спартаком»  и «Зенитом», посчитав, что Дзюба намекал на результат матча. В «Спартаке»  возмутились  словами Медведева и направили жалобу в комитет по этике  Российского футбольного союза  (РФС).",Спорт
199,"В Краснодарском крае вынесен приговор 35-летнему жителю Новокубанского района, который избил, изнасиловал и заживо похоронил в выгребной яме 9-летнюю девочку. Россиянина приговорили к 19 годам  колонии строгого режима . Об этом в пятницу, 21 августа, сообщает региональное управление  Следственного комитета России  (СКР). По данным следствия, 18 ноября 2019 года осужденный в состоянии сильного алкогольного опьянения находился на детской площадке в хуторе Родниковский, где встретил свою 9-летнюю соседку. Мужчина стал конфликтовать с школьницей, та испугалась и бросилась бежать, но злоумышленник догнал ее, сбил с ног и начал избивать. Эксперты установили, что девочка получила не менее шестидесяти ударов по телу и голове после чего потеряла сознание. Позже обвиняемый перенес свою жертву подальше от чужих глаз и изнасиловал. После совершенного преступления он решил, что девочка мертва и принял решение избавиться от тела, для чего бросил его в выгребную яму уличного туалета и забросал ветками. Тревогу забила бабушка пропавшего ребенка, ее мать в это время пребывала в состоянии опьянения. Благодаря грамотно спланированный действиям следователей и полиции ребенка удалось найти. Школьница была жива и ее немедленно доставили в лечебное заведение региона. Докторам удалось спасти ей жизнь. СКР возбудил уголовное дело по статье 131 УК РФ («Изнасилование малолетней») и статье 105 УК РФ («Покушение на убийство»). Мать ребенка лишена родительских прав за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию ребенка.",Силовые структуры
670,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Александр Емельяненко  прокомментировал свое поражение от  Магомеда Исмаилова . Его слова приводит Vseprosport. 38-летний тяжеловес назвал победу оппонента «стремной». «В отличие от него, я вышел драться. Думал, он мужчина и выйдет биться за свою честь. А Мага, как и все, бросается в ноги и спасается тем, чем может», — заявил Емельяненко. Он также поделился мнением, что гораздо лучше соперника был готов функционально, а большую часть поединка не ощущал никакой угрозы от Исмаилова. «Пусть засчитает эту победу себе, а я себе это поражение считать отказываюсь», — добавил Емельяненко. У спортсмена также остались вопросы и к работе рефери. «Если человек переводит бой в партер, чтобы создавать видимость работы, надо поднимать бойцов в стойку», — отметил он. Поединок состоялся 24 июля в Сочи в рамках турнира ACA 107. Исмаилов, считавшийся андердогом, доминировал на протяжение всего боя. Рефери остановил  добивание  находившегося под ним Емельяненко в третьем раунде, просигнализировав поражение тяжеловеса нокаутом. Преимущество в весе у Емельяненко перед боем составляло 22 килограмма. Поединок должен был состояться еще весной, однако его проведение было отложено из-за пандемии коронавируса.",Спорт
1893,"Десятки миллионов человек в 27 странах  Евросоюза  находятся в условиях частичной занятости и могут остаться без работы в ближайшие месяцы. Об этом заявил еврокомиссар по вопросам занятости и социальным правам Николя Шмит на видеобрифинге в Брюсселе, пишет  ТАСС . Увольнения грозят 30 миллионам человек, из-за этого безработица в ЕС может увеличиться более чем в три раза по сравнению с февралем 2020 года. Тогда в Евросоюзе насчитывалось 14,1 миллиона безработных. Сложная ситуация складывается с занятостью молодежи, в некоторых странах ЕС безработица в этой социальной группе достигает 50 процентов. C 1 июня должна заработать программа  Еврокомиссии  SURE. Она направлена на привлечение 100 миллиардов евро кредитных средств. Деньги предоставят работодателям в виде льготных займов, чтобы мотивировать их сохранять рабочие места. В конце апреля Европейская комиссия  подготовила  план на два триллиона евро по выводу ЕС из экономического кризиса на фоне пандемии. Кроме того, Германия и Франция   разработали   программу спасения Европы на 500 миллиардов евро. По прогнозу  Всемирного банка , из-за коронавируса в условиях крайней нищеты в мире будут вынуждены жить порядка 60 миллионов человек.",Экономика
4472,"Лотерейный билет с миллиардным выигрышем был куплен в торговом центре в подмосковном селе Юдино 13 декабря прошлого года. Об этом в пятницу, 2 января, рассказали  РИА Новости  в «Столото». Уточняется, что в настоящее время победитель еще не объявился. Организаторы лотереи рассчитывают, что миллиардера будет легче найти после объявления информации о месте покупки билета. Он был приобретен за семь минут до закрытия точки продаж. 1 января  стало известно , что житель Москвы выиграл в лотерею «Русское лото» миллиард рублей. Это первый в истории России случай розыгрыша такой суммы. Праздничный тираж состоялся 1 января, в нем приняли участие более 53 миллионов лотерейных билетов. Выигрышный купон был куплен в Москве за 100 рублей. Победителя пригласили за выигрышем в столичный лотерейный центр. Чтобы получить деньги, ему необходимо оформить все документы. В течение полугода он сможет забрать выигрыш (за вычетом подоходного налога в 13 процентов).",Из жизни
3849,"Житель подмосковного города Домодедово зарезал своего 13-летнего сына, потому что был смертельно болен и не хотел оставлять ребенка без отца. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах. «Жене пояснил, что скоро умрет, и он не хочет, чтобы ребенок остался сиротой», — сказал собеседник издания. Официальный представитель  Следственного комитета  по Московской области  Ольга Врадий  уточнила, что об убийстве стало известно в среду, 5 февраля. Утром мать мальчика пришла с работы домой и увидела на полу мужа — рядом с ним лежал нож. В комнате она обнаружила тело сына с колото-резаными ранами. Супруг заявил, что ребенка убил он. Женщина выбежала на улицу и вызвала полицию. Ранее мужчине поставили диагноз — рак головного мозга. Из-за этого у него начались проблемы с ориентацией в пространстве, путались мысли, развилось психическое расстройство. Он лишился работы и почти все время сидел дома. После случившегося допросить его не удалось из-за агрессивного и возбужденного поведения. Возбуждено уголовное дело об убийстве (часть 2 статьи 105 УК). Подозреваемого отправили на обследование в психоневрологический диспансер.",Россия
1292,"Главный тренер  ЦСКА   Виктор Гончаренко  почувствовал себя плохо после окончания матча 23-го тура Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ) против  «Зенита» . Об этом сообщает Sport 24. Ассистент белорусского специалиста  Сергей Овчинников  рассказал, что у наставника красно-синих поднялось давление, из-за чего он не смог дать послематчевое интервью. В связи с этим на вопросы журналистов отвечал сам Овчинников. Встреча состоялась в субботу, 20 июня, в Москве и  завершилась  разгромным поражением ЦСКА со счетом 0:4. В составе победителей дублем отметился Малком, по голу забили Бранислав Иванович и  Себастьян Дриусси . 43-летний Гончаренко возглавляет ЦСКА с 2016 года. Вместе с красно-синими он дважды становился серебряным призером чемпионата, а также выигрывал Суперкубок России.",Спорт
863,"Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  назвал превращение собора Святой Софии (Айя-София) в мечеть исправлением ошибки. Об этом он заявил в ходе пресс-конференции в Анкаре, передает  ТАСС . По его словам, это решение — следствие волеизъявления 83 миллионов граждан Турции. «В 1934 году ее превратили в музей. Сейчас мы исправляем эту ошибку, это наше суверенное право», — объяснил глава государства. Эрдоган добавил, что, несмотря на изменение статуса собора, он будет оберегаться как объект культурного наследия. «При Фатихе (султан Мехмед II, захвативший Константинополь) Айя-София была принята в разрушенном состоянии, затем была превращена в сокровище. В течение веков за ней ухаживали, делали ее еще красивее», — заключил турецкий лидер. 13 июля Тайип Эрдоган и президент России  Владимир Путин   обсудили  изменение статуса собора. Турецкий лидер заверил, что доступ к святыне будет гарантирован для всех желающих, включая иностранных граждан. Эрдоган также подчеркнул, что будет обеспечена сохранность христианских святынь. 10 июля собор Святой Софии официально  превратился  в мечеть. Соответствующее решение принял Госсовет Турции. Софийский собор был возведен по приказу императора Юстиниана в VI веке нашей эры. После того как турки захватили Константинополь, его сделали мечетью, но в 1935 году основатель современного турецкого государства Кемаль Ататюрк присвоил святыне статус музея.",Мир
3077,"Некоторые продукты могут повысить иммунитет при эпидемиях, например, коронавируса. Самые полезные из таких продуктов телеканалу «Москва 24» перечислила диетолог, доктор медицинских наук  Марият Мухина . Врач посоветовала россиянам обратить внимание на травы и лесные ягоды. По ее словам, укрепить здоровье можно с помощью малины и ее листьев, поскольку в ней много салицилатов. «Это как аспирин, только натуральный», — пояснила Мухина. Среди трав она выделила шалфей, который назвала очень мощным, а также ромашку и зверобой. Ими стоит полоскать горло, поскольку вирус в первую очередь спускается на слизистую гортани. Ранее в  Минздраве   сообщили , что водка и сигареты никак не влияют на коронавирус в тех количествах, которые способен употребить человек без угрозы жизни. По данным на 18 марта, за все время существования нового коронавируса им заразились 147 человек в России. Большая часть этих людей находится в Москве. Многие регионы ввели режим повышенной готовности.",Россия
2396,"В Санкт-Петербурге менеджер банка пять лет обворовывал российского пенсионера. За это время он украл свыше 30 миллионов рублей,  сообщается  на сайте регионального управления Следственного комитета России (СКР). По версии следствия, в период с 2015-го по 2020 год менеджер по работе с VIP-клиентами одного из банков Петербурга являлся личным менеджером 84-летнего мужчины. Он управлял его денежными активами, находящимися на лицевом счету финансового учреждения. Используя служебное положение, он вывел со счета пенсионера деньги на общую сумму свыше 30 миллионов рублей. СКР  возбудил уголовное дело по статье 159 УК РФ («Мошенничество»). 29-летний бывший менеджер был задержан. Расследование уголовного дела продолжается. 22 июля 2019 года сообщалось, что в Ленинске-Кузнецком (Кемеровская область) мошенник  лишил  пожилых пенсионеров с инвалидностью по зрению квартиры, пообещав им ремонт за свой счет.",Силовые структуры
3476,"Власти Берлина планируют заморозить стоимость аренды жилья. Данная мера коснется 1,5 миллиона квартир и будет действовать в течение следующих пяти лет. Об этом сообщает  информационное агентство  Associated Press . Большинство жителей этого европейского города снимают жилье, что актуально и для всей Германии. Однако за последние несколько лет в Берлине резко подорожала аренда, что привело к вытеснению семей среднего класса из центральных районов города. Наравне с этим плата за съемные квартиры увеличилась и в периферийных районах. Это произошло после того, как городские власти провели облагораживание иммигрантских и рабочих кварталов. Кроме того, в Берлине наблюдается общая нехватка жилплощади, что затрудняет положение как и вновь прибывших, так и тех, кто вынужден переезжать в пригород из-за роста цен на недвижимость. Берлин стал первым немецким городом, чьи власти взяли цены на съемное жилье под контроль. Мораторий вступит в силу в воскресенье, 1 марта. Предполагается, что это позволит сдержать рост арендной платы за квартиры, построенные до 2014 года, на нынешнем уровне. Такой шаг вызвал противоречивые отклики. Часть населения посчитала решение справедливым, в то время как другие жители критикуют городские власти за «социалистические методы». Противники закона отмечают, что замораживание ренты не позволит домовладельцам вкладывать деньги в ремонт недвижимости, так как впоследствии они все равно не смогут повысить арендную плату. Новый законопроект подвергся резкой критике и со стороны более консервативных христианских демократов во главе с канцлером Германии Ангелой Меркель. В своем воскресном заявлении берлинское отделение партии написало, что закон не является решением для существующей проблемы с нехваткой жилья. В конце 2018 года аналитики агентства Kalinka Group  предположили , что стоимость недвижимости в ряде небольших немецких городов в ближайшие пять лет может вырасти на 20-30 процентов. Речь идет о Ростоке, Ингольштадте, Галле, Эссене, Дуйсбурге и Дортмунде. При этом специалисты посоветовали не рассчитывать на быструю прибыль и высокую рентабельность при покупке недвижимости — лучше рассматривать такое вложение как способ сохранения капитала. В основных городах Германии (Берлин, Гамбург, Мюнхен) рост цен в ближайшие годы, наоборот, замедлится.",Дом
848,"Россиянку задержали за курение на борту самолета, летевшего из Мурманска в Москву. Видео с нарушительницей в среду, 15 июля, публикует «СеверПост». На кадрах видно, как полицейские выводят девушку из самолета и провожают в отдел. Там при осмотре вещей она начинала плакать, нецензурно выражаться и оскорблять сотрудников полиции, из-за чего им пришлось заковать задержанную в наручники. Сотрудники авиакомпании на опросе отметили, что вызвали полицию из-за того, что девушка нарушила правила безопасности на борту и дважды покурила в туалетной комнате. По словам бортпроводников, во время перелета девушка вела себя «неадекватно» и выглядела так, будто находится в состоянии опьянения. По данным РЕН ТВ, после случившегося в отношении 35-летней россиянки возбудили уголовное дело по статье «Публичное оскорбление представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей». За это ей грозит штраф до 40 тысяч рублей либо обязательные или исправительные работы. Ранее  сообщалось , что в московском  аэропорту Шереметьево  задержали пассажира, закурившего на борту прилетевшего из Калининграда самолета. В момент задержания мужчина оторвал погон сотруднику полиции и также стал фигурантом уголовного дела.",Путешествия
662,"Американское издание The National Interest назвало пять главных предполагаемых кандидатов от  Демократической партии  на пост президента США в 2024 году. Список опубликован на сайте газеты. Как отмечает издание, даже если наиболее вероятный кандидат от демократов на нынешних выборах, бывший вице-президент  Джо Байден  сможет одержать победу в 2020-м, едва ли он станет баллотироваться на второй срок в 2024-м в силу преклонного возраста — на данный момент политику уже 77 лет, и в случае победы он станет самым старым президентом США за всю историю. На этом фоне многие аналитики начали подыскивать кандидатов среди нового поколения демократов. Так, одним из главных претендентов на лидерство в Демпартии следующего избирательного цикла станет самая молодая конгрессвумен США Александрия Окасио-Кортес. Как считают эксперты, она пользуется значительной поддержкой рабочего класса благодаря ряду продавливаемых ею инициатив, в частности, в области образования и здравоохранения. Кроме того, Окасио-Кортес популярна среди молодых избирателей-миллениалов — на ее аккаунт в Instagram подписано более 5,3 миллиона человек, а на аккаунт в Twitter — более 7,8 миллиона человек. Другим потенциальным кандидатом может стать губернатор штата Нью-Йорк  Эндрю Куомо . Как отмечает  The National Interest , политику удалось нарастить свое влияние на фоне пандемии коронавируса благодаря своим действиям по борьбе с распространением инфекции. Так, согласно проведенному в июле опросу, его работу на посту губернатора одобряют 89 процентов избирателей-демократов и 28 процентов прореспубликанских избирателей. Среди достижений, которые могут сыграть на руку Куомо, эксперты также назвали увеличение минимального уровня заработной платы для жителей штата и разрешение однополых браков. По мнению издания, рассчитывать на выдвижение от Демпартии может и бывший мэр города Саут-Бенд (штат Индиана) Пит Буттиджич, который уже участвовал в праймериз в этом году и вышел из гонки, поддержав Байдена. Эксперты отмечают, что политик также пользуется популярностью у молодежи, в том числе за счет того, что является открытым геем. Кроме того, Буттиджич поддерживает повышение минимального размера оплаты труда по всей стране и освобождение студентов от ряда долговых обязательства — это также может обеспечить ему дополнительные голоса избирателей. Еще двумя претендентами на лидера Демократической партии The National Interest считает сенатора от штата Калифорния индийско-африканского происхождения Камалу Харрис, а также сенатора от Колорадо Майкла Беннета. Так, Байден может выбрать Харрис в качестве своего вице-президента, если победит на выборах, что существенно увеличит ее шансы на дальнейшие карьерные успехи. В пользу Беннета же может говорить умеренность его взглядов, которую ценит истеблишмент Демпартии.",Мир
516,"На Южно-Чуйском хребте Сайлюгемского национального парка в Республике Алтай найдена новая особь занесенного в Красную книгу снежного барса. Об этом сотрудники парка сообщили  ТАСС . Всего в мире насчитывается не более четырех тысяч особей, поголовье в России не превышает 90 особей. На Южно-Чуйском хребте постоянно обитают семь барсов, включая трех котят. Новой особи дали кличку «Т.», полное имя барс получит, если останется в этом ареале. Сайлюгемский национальный парк — особо охраняемая природная территория площадью 118 тысяч гектаров. Его основная цель — сохранение и воспроизводство редких и находящихся под угрозой исчезновения видов, занесенных в Красную книгу. Эта задача входит в подраздел «Сохранение биологического разнообразия и развитие экологического туризма» национального проекта «Экология», который направлен на комплексное решение экологических проблем страны. В нацпроект входят также такие подразделы, как «Сохранение озера Байкал», «Чистый воздух», «Чистая вода», «Сохранение лесов», «Внедрение наилучших доступных технологий» и «Оздоровление Волги».",Нацпроекты
1488,"Пятый президент Украины  Петр Порошенко , ставший подозреваемым по делу об издании незаконного приказа главе Службы внешней разведки, прорвался в кабинет генерального прокурора Ирины Венедиктовой и устроил там скандал на русском языке. Видеозапись опубликована на странице Klymenko Time в  Facebook . На кадрах видно, как соратники Порошенко из партии «Европейская солидарность» пытаются вслед за ним прорваться в кабинет генпрокурора. После того как экс-президент со своими единомышленниками оказались за столом, Венедиктова объяснила, что им придется подождать, поскольку у нее назначена встреча с послом Швейцарии. «Нет! Вы нас уже маринуете 20 минут», — возмутился Порошенко и вступил с Венедиктовой в перепалку по поводу того, является ли офис генпрокурора режимным объектом. Порошенко, по его словам, пришел к Венедиктовой с целью лично получить подозрение, передает «Страна.ua». В ближайшие дни офис генпрокурора  подаст  ходатайство в суд об избрании пятому президенту меры пресечения. По словам адвоката Ильи Новикова, речи о содержании под стражей не идет. Ранее Порошенко официально  стал  подозреваемым по делу о склонении главы Службы внешней разведки Егора Божка к превышению служебных полномочий. По соответствующей статье Уголовного кодекса Украины экс-президенту грозит лишение свободы на срок от 3 до 10 лет.",Бывший СССР
1839,"Delivery Club опроверг участие их курьера в захвате отделения  Альфа-банка  в центре Москвы на Земляном Валу. Так на сообщения об этом отреагировали в пресс-службе сервиса доставки еды, передает  ТАСС . В сервисе заявили, что находящиеся в отделении банка люди приняли за курьера «мужчину в обычной зеленой куртке», который не имеет никакого отношения к Delivery Club. Ранее 23 мая очевидцы  рассказали , что в здание банка зашел мужчина, «одетый в костюм Delivery Club» с фирменным рюкзаком на спине, и заявил, что он заминирован. В помещении оказались несколько человек, их вывели. Один из заложников вел прямую трансляцию в Instagram, на ней было видно, что захватчик пьет вино из бутылки. Его задержали после штурма. Сообщалось, что при нем был муляж гранаты, и он требовал крупную сумму денег. Захватчиком  оказался  34-летний уроженец Нижневартовска  Алексей Барышников , в соцсетях  появилась  его фотография.",Силовые структуры
1070,"Ирландский боец смешанного стиля (ММА)  Конор Макгрегор  посвятил российскому тренеру Абдулманапу Нурмагомедову пост в  Twitter . «Потеря отца, тренера и преданного сторонника спорта. Соболезную, покойся с миром,  Абдулманап Нурмагомедов », — написал ирландец. 57-летний Абдулманап Нурмагомедов  скончался  3 июля. Специалист был госпитализирован в апреле, тогда ему диагностировали коронавирус. Причиной смерти стали осложнения после перенесенного заболевания. Тренер Макгрегора Джон Кавана  назвал  Нурмагомедова «гением единоборств» и источником вдохновения для молодых бойцов. «Грустно, что трагедия настигла Абдулманапа в расцвете тренерской карьеры», — заявил специалист. Также на смерть Нурмагомедова-старшего  отреагировал  глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт. «RIP, мистер Нурмагомедов», — написал он под фотографией, на которой изображены Абдулманап и Хабиб. Кроме того, соболезнования  выразил  президент России  Владимир Путин . Он лично позвонил Нурмагомедову-младшему.",Спорт
1381,"Анонимная стюардесса раскрыла опасность одного из напитков, подаваемых пассажирам на борту самолета. Ее слова приводит издание Daily Express. Так, по заверениям девушки, путешественникам не стоит заказывать клюквенный сок, поскольку в нем содержится слишком много сахара. Она отметила, что морс в самолетах почти никогда не бывает свежевыжатым, так как сохранять его свежим невозможно и стюардессы подают туристам соки из пакетов. Уточняется, что содержание сахара в 300 миллилитрах клюквенного напитка превышает допустимую для человека суточную норму. В мае другая неизвестная стюардесса  раскрыла  опасность употребления кофе и других напитков на борту самолета. По словам бортпроводницы, члены экипажа используют для приготовления большинства из них водопроводную воду. Также неизвестно, насколько часто подвергаются очистке резервуары для транспортировки и кипячения.",Путешествия
188,"Модель журнала Playboy смастерила бикини из защитных масок и снялась в нем в знак окончания пандемии коронавируса. Об этом сообщает Daily Star. 27-летняя Ясмин Сантос (Iasmin Santos) разместила в Instagram фотографию, на которой она позирует в полный рост на фоне голубой двери. Из геолокации в публикации следует, что она отдыхает на греческом курортном острове Миконос. На снимке манекенщица одета в самодельный купальник из синих медицинский масок. «Когда все это закончится, у нас останутся маски. Так почему бы не найти им новое применение?» — поразмышляла она. Сантос также рассказала, что, когда пришла в таком виде на пляж, люди смотрели на нее с недоверием, однако вскоре они привыкли к ее «бикини». По словам девушки, некоторые отдыхающие даже поинтересовались, где она купила такой костюм, решив, что он настоящий. «Сделать его очень просто: затяните две защитные маски на груди в зависимости от ее размера», — пояснила модель. В мае американка  прошлась  по улице в купальнике из защитных масок ради протеста против карантина, введенного из-за пандемии коронавируса, и была обругана в сети. В своих соцсетях она утверждала, что пандемия коронавируса — это обман, используемый для ограничения свободы людей. Однако пользователи сети раскритиковали девушку за бесполезное использование средств индивидуальной защиты, которых не хватает медицинским работникам в больницах.",Ценности
808,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  заявил, что на президентских выборах в республике происходят очень странные вещи. Его слова приводит БЕЛТА. Он пообещал рассказать о них российскому премьеру  Михаилу Мишустину , когда они останутся наедине. «Очень странные вещи происходят. Иногда я начинаю долго думать, исходя из своего опыта, откуда это берется. А вот, всякое получается. Поэтому я вам потом расскажу об этом», — сказал он. Выборы президента Белоруссии состоятся 9 августа.  ЦИК  отказал в регистрации основным оппонентам Лукашенко: экс-главе Белгазпромбанка Виктору Бабарико и основателю Парка высоких технологий Валерию Цепкало. Бабарико находится в  СИЗО . Его недопуск на выборы вызвал массовые акции протеста, которые переросли в стычки с ОМОНом. Задержаны почти 300 человек. Возбуждено уголовное дело о массовых беспорядках.",Бывший СССР
494,"Появилось видео из больницы Святого Иосифа в ливанской столице Бейрут после мощного взрыва. Соответствующие кадры опубликовал пользователь  Twitter  @barzanii98. Как видно на записи, в больницу поступило множество людей, места для всех пациентов не хватает. Многие вынуждены сидеть на полу в коридоре, испачканном кровью пострадавших. Ранее  сообщалось , что в порту Бейрута взорвалось судно с пиротехникой. Произошедшее на видео засняли очевидцы. По их рассказам, взрывной волной снесло жилой блок неподалеку от места ЧП. Известно о сотнях пострадавших и по меньшей мере 10 погибших. Позднее глава службы безопасности Ливана генерал Аббас Ибрагим  озвучил  новую версию произошедшего. По его словам, причиной взрыва в порту ливанского Бейрута стали хранившиеся там конфискованные несколько лет назад взрывчатые вещества.",Мир
119,"«Барселона» отреагировала на информацию о том, что аргентинский нападающий  Лионель Месси  уведомил клуб о своем желании покинуть команду. Об этом сообщает  Associated Press . В клубе подтвердили, что 33-летний форвард объявил о своем решении уйти. О позиции Месси стало известно ранее 25 августа — об этом  сообщил   Reuters  со ссылкой на источник в клубе. «Барселона» и ранее рассматривала возможность продажи форварда. При этом в клубе рассчитывали удержать аргентинца в команде. 24 августа Mundo Deportivo сообщил, что сине-гранатовые  намерены  выручить на продаже форварда 700 миллионов евро. Портал Transfermarkt оценивает стоимость 33-летнего Месси в 112 миллионов евро. Контракт Месси с «Барселоной» истекает летом 2021 года. Форвард стал ближе к уходу из клуба после разгромного поражения каталонцев в четвертьфинале Лиги чемпионов от мюнхенской «Баварии». «Барселона» проиграла со счетом 2:8. Впервые с 2014 года клуб остался без трофеев в сезоне. Месси выступает за «Барселону» с 2003 года. Аргентинец десять раз становился чемпионом Испании вместе с каталонцами. Кроме того, он четыре раза выигрывал Лигу чемпионов. Бывший защитник «Барселоны»  Карлес Пуйоль  обратился Месси со словами поддержки. Фанаты связали это с возможным уходом аргентинца из клуба. «Уважаю тебя и восхищаюсь тобой, Лео. Держись, друг» Новость о решении Месси покинуть каталонцев вызвала бурную реакцию в социальных сетях. В частности, пользователь The Pep  выразил мнение , что грядущий уход «очередной легенды клуба» связан с некомпетентностью президента «Барселоны» Жозепа Бартомеу. Многие убеждены, что сделка состоится в ближайшее время и считают разгромное поражение от «Баварии» последним матчем Месси в форме сине-гранатовых. 22 августа британский The Sun перечислил клубы, претендующие на трансфер звездного аргентинца. По данным издания, наиболее высокие шансы у трех европейских грандов. Французский «Пари Сен-Жермен», итальянские «Ювентус» и «Интер» — все три клуба претендуют на форварда каталонцев. Отмечается, что ПСЖ способен предложить крупную сумму за переход аргентинца, в то время, как в Италии Месси мог бы платить меньше налогов, чем в Испании, что также может повлиять на выбор самого футболиста.",Спорт
1611,"Крупная крыса дала отпор напавшей на нее бродячей кошке в испанском городе Малага. На видео с животными обратило внимание издание Daily Mail. На записи, сделанной в среду, 3 июня, видно, как черная кошка пытается схватить огромную крысу. Но через несколько секунд  грызун решительно прыгает в ее сторону, а хищница пятится. После этого смелая крыса скачет еще два раза, а затем убегает вниз по улице. Кошка пускается в погоню. Оператор описал видео как «эпическую битву» и добавил, что он и его друзья заметили происходящее, когда неожиданно услышали странные звуки у себя за спиной. Опубликованный на YouTube клип набрал более 13,8 тысячи просмотров, несколько комментаторов аплодировали действиям крысы. Один из пользователей написал: «Крыса напоминает мне о черепашках-ниндзя». «Эта крыса заслуживает того, чтобы жить», — отметил другой. Ранее  сообщалось , что в турецком городе Стамбуле прохожие сняли на видео, как крыса прогнала кошку, которая собиралась ее съесть. Опешившая кошка отступила, а грызун убежал и скрылся в трещине в стене ближайшего здания.",Из жизни
1297,"К затоплению участков дорог и дворов в нескольких районах Москвы в результате ливня, прошедшего 20 июня, привела листва, препятствовавшая стоку воды в ливневой канализации. Об этом заявил заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ  Петр Бирюков , сообщает  ТАСС . В районы локальных затоплений оперативно прибыли аварийные бригады, они откачали воду и убрали решетки с водоприемных колодцев, благодаря чему подтопления были ликвидированы, добавил Бирюков. Чиновник отметил, что за несколько часов на Москву обрушилось до 70 процентов месячной нормы осадков. Он также призвал горожан быть внимательнее, поскольку неблагоприятные погодные условия в столице сохранятся до конца дня. Инциденты с затопленными улицами  попали  на видео. Так, на Варшавском шоссе оказался полностью затоплен подземный переход, также на этой трассе образовалась пробка из-за затопления участка проезжей части.",Россия
2865,"Полиция Санкт-Петербурга пообещала, что жителей города будут наказывать за нарушение режима самоизоляции жестко, но в рамках закона, и подойдут к вопросу «творчески». Об этом начальник городской полиции  Дмитрий Баранов  объявил в эфире телеканала «Санкт-Петербург», передает  «Интерфакс» . «Прошу жителей и гостей города понять нас правильно: мы готовим беспрецедентные меры и усилия, которые будут законны, но реализовывать все наши полномочия мы будем максимально творчески, максимально жестко и эффективно», — сказал Баранов. Он заявил, что полиция намерена «максимально эффективно» использовать нерабочую неделю, чтобы подготовиться к возможному ухудшению ситуации. По словам Баранова, полиция способна проконтролировать нарушения режима за счет системы «Безопасный город», которая включает в себя 43 тысячи камер, систем видеонаблюдения у ТСЖ и коммерческих организаций, а также камер вдоль автомобильных дорог. Кроме того, определить местоположение нарушителей можно по геолокации, отметил он. Ранее губернатор Петербурга  Александр Беглов   ввел  в городе режим полной изоляции. Горожанам разрешили обращаться за экстренной медицинской помощью, покидать дома для выгула собак, поездок на работу, посещения близлежащих магазинов и выноса мусора. Граждане старше 65 лет должны будут находиться дома до 14 апреля, до 5 апреля соблюдать режим изоляции должны все.",Россия
2558,"Американский актер  Том Хэнкс  стал донором крови для создания вакцины от коронавируса. Об этом сообщает издание The Independent. Артист сдал кровь вместе со своей женой  Ритой Уилсон , которая, как и он, была заражена COVID-19. Врачи сказали знаменитостям, что теперь они выработали иммунитет к вирусу. Отмечается, что пару лечили при помощи хлорохина. Уилсон заявила, что не знает, какую роль сыграл препарат в ее выздоровлении, однако подчеркнула, что он вызвал множество побочных эффектов. Она призвала людей быть осторожнее с приемом этого лекарства. Супруга актера также рассказала о своих симптомах: температуре, чувстве усталости, болях в теле и потере обоняния. По ее словам, у Хэнкс температура была не такой высокой. Кроме того, в отличие от жены, он чувствовал вкусы и запахи. 13 марта 63-летний актер  объявил , что он и его жена заразились коронавирусом во время пребывания в Австралии. Через несколько дней пара  покинула  австралийскую больницу и отправилась на карантин в арендованном доме.",Культура
1489,"Диетологи из британского центра Cambridge Weight Plan рассказали, как можно сбросить вес за 14 дней после самоизоляции. Их рекомендации опубликовало издание The Mirror. Исследователи утверждают, что почти половина британцев потолстела во время периода самоизоляции, так как многие стали меньше двигаться, больше пить и заедать стресс вредной пищей. Они назвали способ, с помощью которого люди могут быстро привести себя в форму. В первую очередь, диетологи советуют отказаться от доставленных из ресторанов блюд и полуфабрикатов в пользу самостоятельно приготовленной домашней пищи. Специалисты рекомендуют придерживаться средиземноморской диеты. Это значит, что нужно есть много нежирной белковой пищи: курицу, рыбу, яйца, фасоль и чечевицу. Готовить надо на оливковом масле. Также стоит включить в свое меню больше фруктов, овощей и сложных углеводов, например, цельнозерновой хлеб Фостер объяснила, что эти продукты наполнят тело энергией и притупят чувство голода, а фрукты и овощи предотвратят обезвоживание. При этом овощей нужно есть больше, чем фруктов, однако полностью отказаться от картофеля. Также она посоветовала пить как можно больше воды, чая, травяных отваров и кофе. Фостер подчеркнула, что на время нужно отказаться от алкоголя и быстрых углеводов вроде печенья и других сладостей, а также избытка соли и сахара. Диетолог отметила, что резкое изменение пищевых привычек может привести к стрессу, поэтому хотя бы десять минут в день нужно посвятить любимому расслабляющему занятию, будь то медитация, принятие ванны или чтение хорошей книги. Фостер отметила, что диеты можно придерживаться и дольше, чем две недели. В таком случае два или три раза в неделю можно будет съесть что-то сладкое и выпить бокал вина.",Из жизни
2049,"Власти Швеции планируют пересмотреть подход к борьбе с коронавирусом из-за высокого уровня смертности в домах престарелых. Об этом сообщает Bloomberg. Предполагается увеличить численность персонала, который будет ухаживать за людьми старшего возраста. На эти цели собираются выделить около 2,2 миллиарда крон (220 миллионов долларов). Ранее шведская прокуратура начала расследование в связи с высоким уровнем смертности среди пожилых. По статистике, на конец апреля половина умерших старше 70 лет жила именно в домах престарелых. Всего на 12 мая в стране зарегистрировано 3256 смертей от вируса. Как и в большинстве других стран, в Швеции коронавирус ударил именно по пожилым людям. При этом эксперты утверждают, что многих смертельных случаев можно было бы избежать, если бы власти предприняли правильные меры и сосредоточили внимание на наиболее уязвимой демографической группе. Подход Швеции к борьбе с пандемией коронавируса стал темой международных дискуссий, поскольку власти страны отказались вводить карантин и жесткие ограничительные меры. Такая стратегия помогала не допустить серьезного спада в экономике, но уровень смертности в Швеции составляет около 32 смертей на 100 тысяч человек. Этот показатель намного выше, чем в соседних странах и даже в США (24 на 100 тысяч). Главный эпидемиолог Швеции Андерс Тегнелл и главный идеолог стратегии заявлял, что ограничения по примеру других стран негативно повлияют на экономику, а после их отмены уровень заболеваемости в любом случае снова возрастет. По словам Тегнелла, он «совсем не уверен», что  отказ  от карантина был правильной стратегией. Президент США  Дональд Трамп  ранее раскритиковал меры в Швеции и заявил, что она «тяжело поплатится». Однако  Всемирная организация здравоохранения  полагает, что страна может стать примером после отмены карантина.",Мир
1009,"Адвокат актера  Михаила Ефремова  Эльман Пашаев заявил о готовности снова лишиться профессионального статуса в эфире телеканала «Россия 1», передает  РИА Новости . Защитник артиста рассказал, что в прошлом его лишали адвокатского статуса три раза. По его словам, каждый раз это происходило из-за оппонентов. «Я даже, может быть, готов на четвертый», — сказал Пашаев, подчеркнув, что занимается юридической практикой уже 20 лет. Ранее Пашаев  сообщил  о наличии достаточного количества доказательств невиновности актера. Защитник заявил, что в момент аварии актер ничего не помнил, поскольку был сильно пьян. Ефремову  предъявили  обвинение по делу о ДТП в центре Москвы по части 4 статьи 264 УК РФ («Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека»). Максимальное наказание по ней составляет 12 лет лишения свободы. Авария произошла 8 июня. Машина Ефремова, находившегося в состоянии алкогольного опьянения, выехала на встречную полосу и врезалась в фургон, водитель которого,  Сергей Захаров , скончался в больнице из-за потери крови. Сам артист не пострадал, его отправили под домашний арест до 9 августа.",Силовые структуры
2325,"С певицей и ведущей телевизионного шоу «Орел и решка»  Региной Тодоренко  начали разрывать контракты после скандала с ее высказыванием о домашнем насилии. В частности, отказаться от сотрудничества с ней решила компания PepsiCo, продукцию которой — сок J7 — рекламировала Тодоренко. Об этом в воскресенье, 26 апреля, сообщает «360». «Мы выступаем категорически против насилия в любых формах. Было принято решение о приостановлении данной медиакампании», — заявил директор по коммуникациям PepsiCo Россия  Александр Костиков , отметив, что в компании были шокированы словами Тодоренко. Он пояснил, что контракт с ведущей пока не разорван, так как это юридическая процедура, которая занимает какое-то время. По его словам, компания объявит о своем решении позже. В то же время, PepsiCo сняла рекламу с Региной Тодоренко с эфира, а также изменила оформление своих страниц в социальных сетях. Ранее Регина Тодоренко в интервью Peopletalk на YouTube заявила, что женщины могут быть виноваты в том, что их бьют. «Твой муж тебя бьет, а почему, ты не задумывалась? А что ты сделала для того, чтобы он тебя не бил?» — сказала телеведущая. Позже она извинилась за свое высказывание. Пользователи сети затравили ведущую за это высказывание и указали, что она должна обвинять насильников, а не жертв. Журнал Glamour  лишил  Тодоренко звания «Женщина года». Зампред комитета  Госдумы  по вопросам семьи, женщин и детей  Оксана Пушкина  поддержала это решение.",Интернет и СМИ
180,"Свыше 130 тысяч жителей самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) получили российское гражданство в упрощенном порядке. Число выданных паспортов в своем  Telegram -канале раскрыл глава республики  Денис Пушилин . Он поздравил всех россиян с днем государственного флага России и поблагодарил президента страны  Владимира Путина  за упрощенную процедуры получения паспортов. «Донбасс душою и сердцем ощущает себя частью великой страны — России. С праздником, друзья!» — заключил Пушилин. 24 апреля 2019 Владимир Путин подписал указ об упрощении выдачи жителям Донбасса российских паспортов. Тогда глава государства отметил, что мера носит исключительно гуманитарный характер и не ставит целью создание проблем для украинских властей. 17 июля Путин упростил получение российского гражданства всем проживающим на территории страны украинцам из Донецкой и Луганской областей.",Бывший СССР
274,"Как минимум у четверых из 32 освобожденных в Белоруссии россиян, которых объявили бойцами частной военной компании (ЧВК) Вагнера, нашли следы от жестокого применения силы. Об этом сообщает  Telegram -канал WarGonzo со ссылкой на источники с белорусской стороны. Среди полученных россиянами травм в том числе переломы ребер, повреждения внутренних органов и черепно-мозговые травмы. Как сообщает издание со ссылкой на российские следственные органы, некоторых из освобожденных россиян отправят на процедуру снятия побоев, где все их травмы будут задокументированы. Ранее мужчины рассказали об условиях содержания в изоляторах. По их словам, они находились в одиночных камерах, где им приходилось спать на нарах без матрасов. В ходе допросов белорусские силовики  угрожали  им большими тюремными сроками, вплоть до пожизненных, а также смертной казнью. Россиян задержали 29 июля по подозрению в связи с незарегистрированным кандидатом в президенты Белоруссии  Сергеем Тихановским . По версии белорусских силовиков, «бойцы ЧВК» готовили в стране теракт и массовые беспорядки. 14 августа 32 из 33 задержанных  отпустили  и отправили в Россию. У последнего обнаружился белорусский паспорт, из-за чего он был вынужден остаться.",Бывший СССР
3059,"Международное рейтинговое агентство Fitch  понизило прогноз роста ВВП России на 2020 год с 2 до 1 процента. Об этом говорится в материалах на  сайте  агентства. Аналитики считают, что глобальный экономически спад, обрушение нефтяных цен и распространение коронавируса негативно отразятся на российском экспорте и внутреннем спросе. Прогноз роста мировой экономики на 2020 год Fitch снизило с 2,5 до 1,3 процента. Ранее глава  Счетной палаты   Алексей Кудрин   сказал  что кризис из-за коронавируса будет беспрецедентным. По его словам, возможные последствия от него оценить пока невозможно, однако ситуация отразится на всех сферах жизни. Всего за последние сутки в России коронавирусом заразились еще 52 человека. Таким образом, общее число случаев заражения в стране достигло 199.

  Вирус распространется в общественных местах - старайтесь их избегать. Домашний режим особенно важно соблюдать наиболее уязвимой группе - людям старше 65 лет и тем, кто страдает хроническими заболеваниями. Молодым же стоит воздержаться от личного общения с родителями, бабушками и дедушками и пожилыми людьми вообще. Старайтесь поддерживать контакты по телефону или через интернет - это поможет уберечь пожилых людей от опасности заражения.






Держитесь от людей на расстоянии как минимум один метр, особенно если у кого-то из них кашель, насморк или повышенная температура.


  Кашляя или чихая, человек с респираторной инфекцией, такой как COVID-19, распространяет вокруг себя мельчайшие капли, содержащие вирус. Если вы находитесь слишком близко, то можете заразиться вирусом при вдыхании воздуха.





  Если на поверхности рук есть вирус, то обработка спиртосодержащим средством или мытье рук с мылом убьет его.







  Руки касаются многих поверхностей, на которых может присутствовать вирус. Прикасаясь к глазам, носу или рту, можно перенести вирус с кожи рук в организм.







При кашле и чихании прикрывайте рот и нос салфеткой или сгибом локтя; сразу выбрасывайте салфетку в контейнер для мусора с крышкой, обрабатывайте руки спиртосодержащим антисептиком или мойте их водой с мылом.



  Это позволяет предотвратить распространение вирусов и других болезнетворных микроорганизмов. Если при кашле или чихании прикрывать нос и рот рукой, микробы могут попасть на ваши руки, а затем на предметы или людей, к которым вы прикасаетесь.







  Повышение температуры, кашель и затруднение дыхания могут быть вызваны респираторной инфекцией или другим серьезным заболеванием. Симптомы поражения органов дыхания в сочетании с повышением температуры могут иметь самые разные причины, среди которых, в зависимости от поездок и контактов пациента, может быть и коронавирус.




— сайт  стопкоронавирус.рф ;
— информация о коронавирусе на сайте Роспотребнадзора  здесь ;
— ответы Роспотребнадзора на самые популярные вопросы о коронавирусе  здесь ;
— подробный раздел на сайте Минздрава  здесь ;
— телефон скорой помощи: 03, 103 (для звонка с мобильного телефона);
— горячая линия Роспотребнадзора: 8-800-555-49-43;
— горячая линия Роструда: 8-800-707-88-41;
— горячая линия Департамента здравоохранения Москвы: +7 (495) 870-45-09.


 :  Всемирная организация здравоохранения  ",Экономика
2566,"Служба безопасности Украины  (СБУ) опубликовала на своем  сайте  видеозапись задержания высокопоставленного сотрудника ведомства, которого считают агентом  ФСБ . Как считают следователи, генерал-майора СБУ Валерия Шайтанова завербовали еще до 2014 года, когда между спецслужбами России и Украины происходили контакты. С момента смены власти на Украине он регулярно передавал своим кураторам в ФСБ секретные данные, в том числе о ходе военной операции в Донбассе. В СБУ сообщили, что Шайтанов планировал ряд террористических актов, в том числе убийство добровольца  Адама Осмаева , известного как командир батальона имени Джохара Дудаева. Кроме того, Осмаева в 2012 году задержали в Одессе по подозрению в организации террористической группы и подготовке покушения на  Владимира Путина , тогда занимавшего пост премьер-министра России.",Бывший СССР
1746,"Китайский репетитор получил несколько лет тюрьмы за сексуальные домогательства к детям. Его признали особо опасным педофилом и запретили работать с несовершеннолетними, сообщает South China Morning Post. 37-летний Янь Цзо-хо получил более четырех лет тюрьмы — 52 месяца — за то, что приставал к 6- и 7-летним детям из семей, где работал репетитором. У мужчины нет специализированного образования, до этого он работал продавцом в магазине. Служба исправительных учреждений Гонконга (Hong Kong Correctional services department) будут следить за прохождением психотерапии преступника. Ведомство приняло такое решение после того, как в отчетах о расследовании дела вскрылось, что мужчина планирует продолжить работу репетитором после освобождения из тюрьмы. Мужчина признал себя виновным в январе этого года: он сказал, что не мог контролировать себя, и поэтому приставал к детям. О последних преступлениях мужчины стало известно только в мае 2019-го, после того, как один из детей пожаловался на зуд и боль в паховой области. Мальчик рассказал, что у них с Янем есть «маленький секрет»: во время уроков репетитор трогал ребенка. В обмен на это мальчик мог несколько минут поиграть в телефоне. Полиция обнаружила и другую жертву репетитора: мужчина дарил ребенку игрушки Lego, а взамен мальчик разрешал ему поцеловать себя в пах. Во время расследования также выяснилось, что в телефоне Яня хранится 65 порнографических видео, в том числе с детьми младше 5 лет. Оказалось, что во время устройства на работу Янь Цзо-хо скрыл информацию о прошлой судимости от родителей пострадавших детей: больше 10 лет назад он провел 20 месяцев в тюрьме по обвинению в сексуальных домогательствах до несовершеннолетнего. Мать одного из пострадавших рассказала, что была шокирована, узнав о преступлениях Яня. До этого она успела посоветовать его нескольким знакомым как хорошего и заботливого репетитора. Сам педофил отметил, что стал работать учителем «ради того, чтобы помогать людям».",Мир
1006,"Уровень безработицы в развитых странах мира будет рекордным со времен Великой депрессии 1930-х годов,  прогнозирует   Организация экономического сотрудничества и развития  (ОЭСР). По подсчетам аналитиков, уровень безработицы достигнет почти 10 процентов в странах ОЭСР к концу 2020 года, а в случае второй волны коронавируса — 12 процентов. Самый существенный рост безработицы прогнозируется в США. Эксперты предрекают, что показатели по всему миру не вернутся к докризисным значениям как минимум до 2021 года. Это может привести к всплеску бедности и увеличению неравенства, что будет ощущаться в течение многих лет. ОЭСР также предупредила об опасности поспешной отмены чрезвычайных мер, направленных на поддержку занятости, и рекомендовала правительствам запустить новые программы в сфере рынка труда. Созданная в 1961 году ОЭСР включает в себя 37 наиболее богатых государств, на чью долю приходится 60 процентов ВВП. Россия в организации не состоит. В июне стало известно, что около 340 миллионов человек по всему миру могут  потерять  работу к концу 2020 года, если карантин опять будет введен. Такие данные приводятся в докладе Международной организации труда (МОТ).",Экономика
1231,"Российская нефть Urals в Европе с начала июня подорожала на 7,42 доллара в абсолютном выражении и достигла 45,06 доллара за баррель. Об этом свидетельствуют данные международного ценового агентства Argus, которые приводит  РИА Новости . Сообщается, что Urals по-прежнему продается с премией к эталону Brent на фоне ограниченного предложения. И на 23 июня на партии российского сорта в Северо-Западной Европе она составила 1,55 доллара за баррель, а на Южном рынке — 2,55 доллара. При этом в агентстве отметили, что с начала лета размер премии уменьшился на 0,75 доллара в связи с невысокой маржой переработки в Европе и ухудшением условий для арбитражных поставок. Argus также сообщает, что августовские партии российской нефти марки ESPO (ВСТО) с отгрузкой в порту Козьмино 22 июня торговались с премией в 3,73 доллара к своповым контрактам на сорт Dubai. Таким образом достигнув максимальных значений с февраля, при том, что на следующий день премия незначительно снизилась, составив 3,55 доллара. В международном ценовом агентстве заключили, что поддержку ценам на легкие сорта в Азиатско-Тихоокеанском регионе оказало повышение цен производителей Ближнего Востока и снижение арбитражных отгрузок. При этом там отметили, что ограничение добычи нефти в России заметно сказывается на ее экспорте.",Экономика
3663,"Жители Саратова скупили квартиры на воображаемом 11-м этаже десятиэтажного дома. Об этом сообщает газета «Московский комсомолец». Россияне приобрели недвижимость на этаже, которого в принципе не было в проекте строящегося здания на Майской улице. Его застройщик в настоящее время занимается кирпичной кладкой на последнем десятом этаже и планирует сдать объект к октябрю 2020 года. Министр строительства и ЖКХ Саратовской области Павел Мигачев назвал происходящее мошенничеством. Он пообещал помочь обманутым людям. «Если дольщики подтвердят, что там приобретали квартиры, будем думать — либо выплаты, либо квартиры в другом доме», — предложил чиновник. Глава города  Михаил Исаев  подтвердил, что все «жилье» на несуществующем уровне уже распродано. Он выразил опасения, что сложившаяся ситуация может привести к длительным судебным процессам. Ранее стало известно, что покупатели квартир в российских новостройках наибольшее  предпочтение отдают  третьему, четвертому и пятому этажам жилых зданий — поселиться на них хотели бы 32 процента новоселов.",Дом
3736,"В Тюмени на 17-летнего подростка завели административное дело о мелком хулиганстве из-за пранка о коронавирусе. Об этом во вторник, 11 февраля, сообщает   РИА Новости   со ссылкой на областной главк  МВД . Школьник опубликовал видео в соцсети, на котором он вместе с друзьями в костюмах химической защиты и в противогазах якобы ловили больных коронавирусом. В школе, где он учится, проводится педагогическое расследование. В настоящее время составленный административный протокол по статье 20.1 («Мелкое хулиганство») будет передан в комиссию по делам несовершеннолетних. Уточняется, что другие участники пранка также устанавливаются полицейскими. 10 февраля   стало известно  , что полиция задержала молодого человека, который, имитируя внезапный приступ, упал в вагоне московского метро, а его сообщники кричали об опасной инфекции, провоцировали панику среди пассажиров. Сообщники были задержаны позже.",Силовые структуры
2366,"Глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  назвала условие для прекращения пандемии коронавируса в интервью программе  «Вести»  на телеканале «Россия 1». По ее словам, передача коронавируса от человека к человеку может прекратиться, когда иммунитет к инфекции появится у 60 процентов населения. «Эпидпроцессы становятся менее активными, и может в принципе прекратиться передача», — сказала Попова. Она отметила, что благодаря тестам на антитела будет понятно, что человек может, например, свободно перемещаться и ходить на работу. Ранее Попова заявила, что коронавирусной инфекцией можно  заразиться  везде и в любое время, а также можно будет заболеть и в будущем. Она отметила, что граждане не будут жить так, как раньше, пока не будет иммунитета в популяции, иммунитета переболевших после заболевания или иммунитета после вакцинации. Также глава Роспотребнадзора  усомнилась  в том, что от режима самоизоляции, введенного в России в связи с распространением коронавируса, можно будет отказаться в ближайшее время. С начала пандемии коронавируса в мире заразились более 2,7 миллиона человек, свыше 194 тысяч умерли. В России зарегистрировано 68 622 случая заражения, выздоровели 5568 человек, умерли 615.",Россия
215,"Актер  Михаил Ефремов  в суде внезапно вспомнил Белоруссию и кандидата в президенты страны  Светлану Тихановскую . Об этом сообщает  Telegram -канал Life Shot. Артист начал выкрикивать странные фразы во время выступления свидетеля. «Пусть Тихановская скажет: ""Жыве Беларусь!""» — произнес он, не пояснив, к чему относились его слова. Ранее адвокат Ефремова  Эльман Пашаев   заявил  на суде, что актер не был за рулем автомобиля в момент аварии. Это следует из показаний «секретного свидетеля»  Александра Кобца , которые на процессе зачитал Пашаев. Как писал Кобец, в тот вечер он гулял по Москве и услышал визг тормозов. Ближайшей к нему машиной оказался джип Ефремова. За рулем, уверяет свидетель, сидел «молодой человек и складывал подушку безопасности». Кобец спросил, нужна ли ему помощь, на что водитель ответил бранью. Актер, по его словам, «сто процентов сидел на пассажирском сиденье». Адвокат потерпевшей стороны  Александр Добровинский  обещал представить в суде свидетеля, который, в свою очередь, видел, что за рулем автомобиля был сам актер. Вечером 8 июня Михаил Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил смертельную аварию в центре Москвы. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с фургоном, водитель которого,  Сергей Захаров , скончался в больнице.",Культура
4381,"Ракетная атака Ирана на американские авиабазы в Ираке является свидетельством набирающей обороты эскалации, о возможности которой предупреждала Россия. Об этом заявила официальный представитель  внешнеполитического ведомства   Мария Захарова , передает  «Интерфакс» . Ракетный удар по американским военным объектам в Ираке Тегеран нанес в ночь на 8 января. В Иране заявили, что это стало ответом на гибель в Багдаде в результате авиаудара США командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани. Операция получила название «Мученик Сулеймани». Позже американские эксперты  заявили , что в Иране не собирались убивать американских военных, нанося ракетный удар по американским базам в Ираке. Об этом якобы говорит тот факт, что ракетный удар совершен ночью, так как в светлое время суток вероятность массовых жертв была бы выше. Целью атаки, по мнению экспертов, является попытка переложить ответственность за ситуацию в регионе на президента США  Дональда Трампа  и спровоцировать его на какие-то резкие шаги. Тегеран в свою очередь  пообещал  масштабные ответы на любые военные действия со стороны Вашингтона.",Мир
2551,"В Москве выписали две тысячи протоколов о нарушении самоизоляции за первый день действия режима спецпропусков. Об этом сообщил начальник Главного контрольного управления столицы Евгений Данчиков, передает  РИА Новости  . Данчиков уточнил, что всего с субботы, 11 апреля, выписано более 9 тысяч протоколов. Их выписывали тем, кто «нарушал социальное дистанцирование» и гулял на улице,  парках, на детских площадках и готовил шашлыки на природе. По словам начальника Главконтроля, улицы Москвы патрулируют более 13 тысяч полицейских, 3 тысячи сотрудников  Росгвардии  и тысяча дружинников. Они следят за обстановкой везде, где «горожане любят гулять и отдыхать», ведут разъяснительную работу и штрафуют тех, кто нарушает режим самоизоляции. Ранее Данчиков  сообщил , что общая сумма штрафов в Москве за нарушение карантина превысила миллион рублей. В столице принудительно госпитализировали 200 человек, которые должны лечиться на дому. Пропускной режим для поездок на такси, личном и общественном транспорте в Москве и Подмосковье  начал  действовать в понедельник, 15 апреля. Их наличие проверяют в том числе у водителей, которые въезжают в столицу, он не требуется только пешеходам. Для получения пропусков россияне могут заполнить заявку на портале  mos.ru , либо позвонить по телефону +7 (495) 777-77-77. Также можно отправить СМС на короткий номер 7377. За отсутствие пропуска горожане могут получить предупреждение или штраф. Пропуска, оформленные с недостоверной информацией, аннулируют. На 14 апреля  стало известно  о намерениях  московских властей  аннулировать 900 тысяч пропусков.",Россия
4283,"Лидер  ЛДПР   Владимир Жириновский  отказался считать оскорбительным обращение «холоп», которое он использовал во время раздачи денег на Красной площади. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ во вторник, 14 января. «Я объясняю, что такое ""холоп"", и мне говорят, что я кого-то оскорбляю. Совсем уже? Сидят в социальных сетях не совсем здоровые люди», — сказал политик. По его словам, при царе все население страны считалось холопами. «При царе это было сословие. Других не было», — подчеркнул он. Ранее Жириновский, комментируя свои слова, заявил, что холопами можно называть всех жителей страны, так как они «бесправные, безлошадные, бесквартирные». Либерал-демократ считает справедливым говорить о крепостном праве, когда, по его мнению, в России сегодня дети зависят от родителей, а родители — от детей. Жириновский  раздавал  деньги на Красной площади 5 января, прогуливаясь на новогодней ярмарке возле ГУМа. «Дети, инвалиды, кто еще? Сироты, крепостные, холопы», — приговаривал политик, раздавая людям тысячные купюры. Депутат от  КПРФ   Александр Ющенко   назвал  поведение лидера ЛДПР хамством. В комиссии  Госдумы  по вопросам депутатской этики обещали дать оценку действиям Жириновского после новогодних каникул.",Россия
2048,"В Забайкальском крае обнаружили тело 11-летней девочки с признаками удушения и изнасилования. Возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил «Ленте.ру» во вторник, 12 мая, источник в правоохранительных органах. «В понедельник, 11 мая, около 18:00, в поселке Могзон Хилокского района школьница ушла в магазин и не вернулась. Сначала розыск вели только родители, позже к нему подключились местные жители и полиция. После полуночи тело было обнаружено в заброшенном доме, с разорванной одеждой и с признаками насильственной смерти», — рассказал собеседник издания. Во вторник утром по подозрению в преступлении был задержан 63-летний местный житель, ранее судимый за убийство. Его причастность к делу устанавливается, однако, по словам источника, жители поселка уже грозят ему расправой. Официальный представитель  следственного управления СКР  по Забайкальскому краю  Егор Марков  подтвердил  «Ленте.ру»  факт возбуждения уголовного дела по пункту «в» части 2 статьи 105 УК РФ («Убийство малолетнего»), и сообщил, что на месте происшествия продолжает работу следственно-оперативная группа.",Силовые структуры
2836,"Глава  МВД   Владимир Колокольцев  отправил четырех заместителей на самоизоляцию. Об этом в среду, 1 апреля, сообщает «Коммерсант». По данным издания, основанием для такого решения стали подозрения врачей, что генерал-лейтенант полиции Виталий Шулика мог заразиться коронавирусом. В связи с этим в режим самоизоляции отправились общавшиеся с ним заместители министра: 63-летний статс-секретарь  Игорь Зубов , 63-летний генерал-полковник полиции  Михаил Ваничкин  и 59-летний генерал-полковник полиции  Аркадий Гостев . Все последующие тесты на коронавирус у заместителей министра МВД показывали отрицательный результат. Ранее сообщалось, что Невьянский городской суд Свердловской области из-за пандемии, вызванной коронавирусом, впервые  провел  заседание по делу с использованием мессенджера WhatsApp.",Силовые структуры
3882,"Британский флот проследил за передвижением отряда Северного флота ВМС России. Об этом сообщает The Sun со ссылкой на  ВМФ Соединенного Королевства. Отмечается, что три британских корабля и два вертолета задействовали для постоянного наблюдения за четырьмя российскими суднами. Они продвигались по проливу Ла-Манш в Северное море. Британские корабли начали следить за отрядом Северного флота еще в Бискайском заливе (омывает Испанию и Францию к северу от Пиренейского полуострова —  «Ленты.ру» ). Сообщается, что в отряд входили ракетный крейсер «Маршал Устинов», большой противолодочный корабль «Вице-адмирал Кулаков», средний морской танкер «Вязьма» и спасательный буксир СБ-406. «[Британские корабли и вертолеты] обеспечили постоянное наблюдение за российскими силами во время их прохождения вблизи Великобритании», — цитирует The Sun министра вооруженных сил  Марка Ланкастера . «Интерфакс»  пишет, что Северный флот подтвердил прибытие кораблей в Северное море 1 февраля. Они направляются в пункты постоянного базирования на Кольском полуострове.",Мир
2283,"В Московской области на майских праздниках будет увеличено число патрулей для контроля соблюдения режима самоизоляции. Об этом в эфире программы «60 минут» на канале «Россия 1» рассказал губернатор региона  Андрей Воробьев , сообщается в его  Telegram -канале. «Погода, как мы знаем, будет хорошая, поэтому нужно держать ухо востро в том плане, что должен быть контроль. Если вы говорите про шашлыки, то этого мы не должны допустить, поэтому будут усиленные бригады патрулирования», — сказал он. В интервью телеканалу он также рассказал, что подмосковные врачи уже получают положенные региональные и федеральные выплаты. Губернатор доложил, что медицинские работники обеспечены средствами индивидуальной защиты, регулярно закупаются костюмы, наращивается выпуск масок. Ранее Воробьев заявил, что Московская область  вышла  на плато по числу случаев заражения коронавирусом. «На плато мы вышли, наверное, это плато. По поводу роста [числа заражений] — это 5-7 процентов. Я думаю, что мы будем на нем какое-то время стоять, потом снижение продолжится», — сказал глава региона. По последним данным, в Московской области выявлено 10 917 случаев заражения коронавирусом — 686 за минувшие сутки. Выздоровели 389 человек, умерли — 90.",Россия
621,"После инцидента с выпитым средством для прочистки труб «Крот» у продюсера  Бари Алибасова  начались проблемы с памятью. Об этом он рассказал в  опубликованной на YouTube второй части  документального сериала  «Ленты.ру»  о русской поп-музыке 1990-х. «Лента.ру» расспросила Алибасова о стоимости съемок музыкального видео группы «На-На» на песню «Фаина». Продюсер ранее называл работу «самым дорогим клипом в истории России», однако, по слухам, снял его совершенно бесплатно. Это удалось благодаря режиссеру клипа  Александру Клименко , который одновременно с музыкальным видео снимал фантастический фильм «Великое замыкание, или Детонатор», в декорациях которого и была создана «Фаина». Продюсер не смог назвать точную стоимость клипа. «Я щас забыл. Щас забыл, но это было безумно дорого», — заявил Алибасов. «У меня не работает память, потому что я пил ""Крота"", Напомню еще раз — все сдохли, а я жив. И ты тоже умрешь», — сказал продюсер члену съемочной группы «Ленты.ру». Вторая часть фильма «Ленты.ру» об истории русской поп-музыки девяностых была опубликована на YouTube-канале интернет-издания 27 июля. В ней рассказывается о состоянии российской эстрады в 1992 году, свободе и шальных деньгах в индустрии и о том, как проходили самые безумные дискотеки начала 1990-х. Первую часть, вышедшую 20 июля, можно посмотреть  здесь . Подробнее о приключениях «На-На»:",Культура
3406,"Биатлонист  Тимофей Лапшин , сменивший российское гражданство на южнокорейское, в  эфире  «Матч ТВ» призвал  Александра Логинова  покаяться. «Я изначально не понимал его позицию — закрыться. Да, Саша отбыл срок, но когда вернулся, сказал бы: ""Было дело, грешен, теперь чистый, все осознал"". Извинения могли пойти ему на пользу», — посчитал Лапшин. По его мнению, Логинову необходимо было высказаться сразу после дисквалификации, а в данный момент время упущено. 26 февраля извинений от российского биатлониста  потребовала  трехкратная олимпийская чемпионка Кати Вильхельм. Она посчитала, что Логинову необходимо публичное раскаяние. Немка напомнила о том, что спортсмен с ноября 2014 года по ноябрь 2016-го был отстранен от спорта за применение эритропоэтина. 22 февраля во время чемпионата мира в гостиничном номере Логинова в Италии прошли обыски. Полиция не обнаружила доказательств, указывающих на применение спортсменом допинга. Позднее из-за психологической неготовности Логинов снялся с масс-старта на ЧМ и  сказал , что готов завершить карьеру из-за постоянных нападок иностранных биатлонистов.",Спорт
162,"Российский бомбардировщик, глубокомодернизированный ракетоносец Ту-95МСМ впервые совершил полет с аэродрома Авиационного научно-технического комплекса имени Г.М. Бериева в Таганроге. Об этом сообщили в пресс-службе  Минобороны , передает  РИА Новости . Полет на высоте девяти тысяч метров прошел в штатном режиме и завершился через два с половиной часа. Бомбардировщиком управлял экипаж, во главе которого был летчик-испытатель Андрей Воропаев. Ту-95МСМ модернизировали, установив на нем новые системы «управления вооружением и управления самолетом», говорится в сообщении. Усовершенствован объективный контроль, пилотажно-навигационная техника, а также бортовой комплекс связи и радиолокационная станция. Генеральный директор  Объединенной авиастроительной корпорации   Юрий Слюсарь  рассказал, что после технического усовершенствования боевые силы самолета выросли вдвое. «Модернизация парка стратегических ракетоносцев дальше пойдет по этому пути», — заключил он. 7 августа  сообщалось , что США оценили модернизацию улучшенного Ту-95 и приготовились к его появлению у своих границ. Ту-95МСМ сохранил «фантастическую дальность полета», которая с учетом возможности производить дозаправку в воздухе фактически ограничена только возможностями экипажа.",Наука и техника
3048,"Военно-морские силы (ВМС) и Армия Соединенных Штатов провели успешные испытания гиперзвукового планирующего блока,  сообщает   Минобороны  страны. Пуск common hypersonic glide body (C-HGB) прошел с Тихоокеанского ракетного полигона ВМС, расположенного на гавайском острове Кауаи. Как говорится в сообщении  Пентагона , данное изделие на гиперзвуковой скорости поразило заданную цель. Полученные в ходе испытаний данные Агентство по противоракетной обороне (ПРО) США планирует использовать для разработки перехватчиков гиперзуковых ракет. В марте 2018 года президент России  Владимир Путин   представил  ракетный комплекс «Авангард» шахтного базирования с гиперзвуковым маневрирующим боевым блоком. По словам главы государства, последний способен лететь со скоростью в 20 раз выше скорости звука, «он идет к цели как метеорит, как огненный шар, температура на поверхности изделия — 1600-2000 градусов по Цельсию», а «крылатый блок при этом надежно управляется». Согласно открытым данным, глайдер биконической конструкции C-HGB, разработанный Сандийскими национальными лабораториями, в 2011 и 2017 годах прошел успешные летные испытания. Изделие в качестве боевого оснащения  получат  перспективные американские гиперзвуковые ракеты Long-Range Hypersonic Weapon (LRHW) Армии, Conventional Prompt Strike (CPS) ВМС и Hypersonic Conventional Strike Weapon (HCSW) Военно-воздушных сил США. Для первых двух ускорителем выступает твердотопливный носитель средней дальности All-Up Round (AUR). В США уверяют, что C-HGB способна к маневрированию на скорости свыше 6 100 километров в час по непредсказуемой для средств ПРО противника траектории",Наука и техника
3831,"Обманутые дольщики жилого комплекса «Московский» в подмосковном Подольске решили привлечь внимание властей с помощью лазерного шоу. Об этом сообщается на портале  ЦИАН . Граждане вложились в строительство дома по улице Садовая, дом 3, корпус 1, примерно пять лет назад. Но вместо того чтобы сдать дом в 2017 году, стройку заморозили. Ни застройщик, ни власти не дали конкретных объяснений, из-за чего возникли финансовые проблемы. Согласно результатам проверки, строительная готовность дома составляет 55 процентов, однако ЖК «Московский» признали проблемным объектом только весной 2019 года. Всего в доме-долгострое порядка 800 квартир, большая часть из них продана. Одна из дольщиц жилого комплекса рассказала, что его застройщик — компания «ГлавГрадоСтрой» — негласный лидер городского антирейтинга. В 2013 году она получила право на строительство в районах Шепчинки и Красная горка. С тех пор там так ничего и не построили, тысячи людей остались без квартир. В 2019 году организовывались встречи чиновников разных уровней с обманутыми дольщиками, однако это никак не повлияло на ситуацию. Неоднократно проводимые митинги и пикеты тоже не принесли видимых результатов. Тогда граждане решили творчески привлечь внимание к своей проблеме. С помощью проекции они разместили на фасаде ЖК неоновые призывы «SOS», «Администрация, не прикрывайте воров!», «Требуем банкротства!» и «Начали банкротить — не уходите в тень!». По данным РИАМО, на застройщика заведено дело в связи с нецелевым использованием средств. Компанию «ГлавГрадоСтрой» собираются признать банкротом, однако пострадавшие дольщики опасаются, что процедура может не состояться. Появилась информация, что застройщик нашел инвестора и подпишет мировое соглашение с кредиторами. Дольщики убеждены, что компания хочет остаться в проекте, чтобы сохранить аффилированные фирмы. Если мировое соглашение будет подписано, то в отношении застройщика прекратят дело и девелопер может уехать из России. 7 февраля дольщики проблемного ЖК планируют провести одиночный пикет у зданий правительства и  Минстроя . Как сообщает портал «Новые известия», большинство долгостроев Московской области сосредоточено в Подольске. Практически все стройки с долевым участием в этом округе остановлены или заморожены. Самым «длинным» долгостроем по праву считается ЖК «Ренессанс», строительство которого началось еще в 2002 году и с тех пор заморожено.",Дом
2501,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  заявил о возможном ужесточении ограничительных мер борьбы с коронавирусом в столице. Он рассказал об этом в эфире телеканала «Россия-1», передает  ТАСС . По его словам, ужесточение мер возможно в случае роста числа нарушений гражданами или компаниями режима самоизоляции. Также мэр добавил, что сейчас подавляющее большинство москвичей соблюдают режим самоизоляции, который был установлен властями. Ранее Собянин  рассказал  о запасе прочности московской медицины. «Сегодня мы спокойно видим, что эта неделя и следующая неделя — мы точно обеспечены дополнительными мощностями», — отметил он. С 15 апреля в Москве действует пропускной режим, пропуска необходимо получать для передвижений на любом виде транспорта, включая велосипеды. За последние пять дней в столице  составлено  12 тысяч протоколов за нарушение самоизоляции на 50 миллионов рублей. По данным на 17 апреля, за последние сутки в Москве выявили 1959 новых случаев заражения коронавирусом. Всего в столице к настоящему моменту зафиксировано 18 105 заразившихся.",Россия
4365,"Главный биржевой индекс Германии — DAX — близок к тому, чтобы достичь максимального значения за всю историю,  свидетельствуют  данные торгов на Франкфуртской бирже. Такая тенденция наблюдается вопреки общему спаду экономики Германии, которая является крупнейшей в Европе и четвертой в мире. На момент публикации показатель индекса равнялся 13 491 пункту. Максимально высокий уровень за всю историю расчета DAX был зафиксирован в январе 2018 года и равнялся 13 610 пунктам. Росту индекса способствовал оптимизм инвесторов на фоне относительной стабилизации ситуации на Ближнем Востоке, пишет  Bloomberg . 8 января президент США  Дональд Трамп  в специальном телевизионном обращении к нации заявил, что страна воздержится от новых атак по Ирану и ограничится экономическими мерами воздействия. После этого представитель Ирана при  ООН  заявил, что Тегеран завершил месть за убитого ранее генерала Касема Сулеймани. Также росту DAX способствовал рост доли промышленных и торговых предприятий, отмечает агентство. После достижения исторического максимума двухлетней давности DAX опускался на 24 процента под влиянием рецессии в немецкой экономике — она была зафиксирована летом 2019 года, когда показатели роста ВВП опускали два квартала подряд. По итогам прошлого года производство автомобилей в Германии  опустилось  до минимальных значений за последние 25 лет. Это побудило экономистов говорить о новых проблемах в экономике страны.",Экономика
3060,"В еще одном украинском городе решили отменить бесплатный проезд для всех льготников до конца карантина, чтобы предупредить возможное распространение коронавируса. Об этом написал в своем  Facebook  депутат  Игорь Зинкевич . Во Львове льготы отменят начиная с понедельника, 23 марта, до полного завершения карантина. По мнению городских властей, это заставит пенсионеров, самую уязвимую к коронавирусу группу, оставаться дома. Кроме того, депутат напомнил, что в одном транспортном средстве может одновременно находиться не больше 10 человек. Зинкевич отметил, что за 19 марта полиция оштрафовала пятерых водителей на 17 тысяч гривен (48,7 тысячи рублей) каждого за нарушение условий карантина. Ранее льготы на проезд  отменили  в Черновцах. «Это вынужденная ограничительная мера, которая будет побуждать людей пожилого возраста, которые являются группой риска и наиболее уязвимы к коронавирусу, меньше передвигаться по городу, оставаться дома», — заявил глава города Алексей Каспрук. По его словам, льготы вернут, когда в стране нормализуется эпидемиологическая ситуация. Ранее на Украине ограничили междугородние пассажирские перевозки на любых видах транспорта, в том числе поездах и самолетах, и закрыли метрополитен. Соответствующие меры ввели в действие с полудня среды, 18 марта. Пассажирский городской наземный транспорт продолжит работу, однако с ограничениями на число пассажиров — не более 10 или 20 человек в салоне в зависимости от размеров транспортного средства. До 3 апреля на Украине объявлен карантин, закрыты учебные заведения и запрещены массовые мероприятия. С 17 марта Украина закрывает границы, в том числе прекращает авиасообщение, закрыты пункты пропуска и с самопровозглашенными республиками Донбасса.

  Вирус распространется в общественных местах - старайтесь их избегать. Домашний режим особенно важно соблюдать наиболее уязвимой группе - людям старше 65 лет и тем, кто страдает хроническими заболеваниями. Молодым же стоит воздержаться от личного общения с родителями, бабушками и дедушками и пожилыми людьми вообще. Старайтесь поддерживать контакты по телефону или через интернет - это поможет уберечь пожилых людей от опасности заражения.






Держитесь от людей на расстоянии как минимум один метр, особенно если у кого-то из них кашель, насморк или повышенная температура.


  Кашляя или чихая, человек с респираторной инфекцией, такой как COVID-19, распространяет вокруг себя мельчайшие капли, содержащие вирус. Если вы находитесь слишком близко, то можете заразиться вирусом при вдыхании воздуха.





  Если на поверхности рук есть вирус, то обработка спиртосодержащим средством или мытье рук с мылом убьет его.







  Руки касаются многих поверхностей, на которых может присутствовать вирус. Прикасаясь к глазам, носу или рту, можно перенести вирус с кожи рук в организм.







При кашле и чихании прикрывайте рот и нос салфеткой или сгибом локтя; сразу выбрасывайте салфетку в контейнер для мусора с крышкой, обрабатывайте руки спиртосодержащим антисептиком или мойте их водой с мылом.



  Это позволяет предотвратить распространение вирусов и других болезнетворных микроорганизмов. Если при кашле или чихании прикрывать нос и рот рукой, микробы могут попасть на ваши руки, а затем на предметы или людей, к которым вы прикасаетесь.







  Повышение температуры, кашель и затруднение дыхания могут быть вызваны респираторной инфекцией или другим серьезным заболеванием. Симптомы поражения органов дыхания в сочетании с повышением температуры могут иметь самые разные причины, среди которых, в зависимости от поездок и контактов пациента, может быть и коронавирус.




— сайт  стопкоронавирус.рф ;
— информация о коронавирусе на сайте Роспотребнадзора  здесь ;
— ответы Роспотребнадзора на самые популярные вопросы о коронавирусе  здесь ;
— подробный раздел на сайте Минздрава  здесь ;
— телефон скорой помощи: 03, 103 (для звонка с мобильного телефона);
— горячая линия Роспотребнадзора: 8-800-555-49-43;
— горячая линия Роструда: 8-800-707-88-41;
— горячая линия Департамента здравоохранения Москвы: +7 (495) 870-45-09.


 :  Всемирная организация здравоохранения  ",Бывший СССР
4174,"Житель Малайзии испугался смерти и за год похудел на 50 килограммов. Об этом сообщает Asia One. Два года назад Амри Рахиму (Amri Rahim), 43-летнему жителю малайзийской столицы Куала-Лумпур, диагностировали сахарный диабет. Врачи предупредили мужчину, что если он не изменит образ жизни, то подвергнет свое здоровье большому риску. В конце 2017 года Рахим попал в больницу из-за критически высокого уровня сахара в крови. Тогда он испугался за свою жизнь и решил изменить ее. «В день выписки из больницы я сразу отправился на пешую получасовую прогулку по району. Я был полон сил и решительно настроен на перемены», — рассказал малайзиец. До этого Рахим вел сидячий образ жизни и ел много калорийной пищи, поэтому поначалу физические нагрузки давались ему нелегко. Однако уже через несколько недель он полностью отказался от вредной еды и газированных напитков, стал посещать тренажерный зал и много бегать. Удивив врачей и друзей, за восемь месяцев Рахим сбросил около 40 килограммов. Его вес пришел в норму. Сейчас мужчина чувствует себя как никогда здоровым и полным энергии. В октябре 2019 года он пробежал дистанцию в 42 километра на Мельбурнском международном марафоне и очень гордится своим успехом. Друзья и родные в восторге от изменений, произошедших с Рахимом. Они рады, что он наконец-то стал заботиться о своем здоровье. Мужчина получает много комплиментов в социальных сетях и не стесняется делиться историей похудения. «Я хочу быть человеком, который поощряет здоровый образ жизни и мотивирует окружающих. Все зависит от вас самих, найдите в себе силы сделать первый шаг к цели», — подчеркнул Рахим. Ранее  сообщалось  о жителе США, который смог сбросить более 150 килограммов. Мужчина стал посещать тренажерный зал семь раз в неделю и сел на диету. Он признался, что похудение помогло ему поверить в себя и наконец-то почувствовать себя мужчиной.",Из жизни
1028,"Отказ США от российских ракетных двигателей РД-180 может повлечь за собой плачевные последствия. В настоящее время у Вашингтона нет аналога, которым можно было бы заменить российскую технику. Об этом в интервью с «Вечерней Москвой» рассказал военный эксперт  Института стран СНГ   Владимир Евсеев . «По политическим соображениям это может быть скоропалительным решением по быстрому переходу на свои ресурсы, но ситуация может завершиться плачевно», — пояснил эксперт. При этом он высоко оценил разрабатываемый аналог и отметил, что уровень технологий в США довольно высок. По словам Евсеева, Вашингтону пришлось отказаться от пилотируемых полетов из-за ненадежности систем. Именно это и является фактором риска при создании двигателей сейчас, ведь их ресурс до сих пор неизвестен. Несмотря на системы спасения, добавил эксперт, запуск ракеты с ненадежным двигателем может повлечь гибель экипажа. Евсеев отметил, что Россия была готова к такому шагу США. «Его (президента США  Дональда Трампа  —  ""Ленты.ру"" ) позиция — максимально во всех отраслях отказаться от продукции, поставляемой из других стран: Китая, России, стран Европы», — пояснил специалист. Как  сообщалось  ранее, компания Blue Origin поставила альянсу United Launch Alliance (ULA) первый ракетный двигатель BE-4, созданный на замену российским силовым агрегатам РД-180. ВЕ-4, предназначенный для первой ступени тяжелой ракеты Vulcan, прибыл в штат Алабама в июле.",Наука и техника
1592,"Протестующие мексиканцы в городе Гвадалахара подожгли полицейского, момент происшествия попал на видео, его опубликовало издание La Razon. Отмечается, что в городе проходил согласованный мирный протест против полицейского насилия. Вскоре он перерос в беспорядки и столкновения, во время чего был подожжен один из правоохранителей на мотоцикле. Его коллеги смогли быстро потушить пламя, пострадавший находится в больнице. Кроме того, в городе сожгли как минимум две служебные машины и разбиты окна в зданиях. Поводом для бунта стала смерть в мае 30-летнего Джованни Лопеса — мужчина скончался после грубого задержания из-за отсутствия маски. Протестующие граждане требуют проведения должного расследования. В это же время в десятках городов США проходят массовые протесты, сопровождающиеся беспорядками и столкновениями с полицией из-за смерти чернокожего Джорджа Флойда. В некоторых штатах они переросли в бунты с погромами, грабежами, стрельбой и поджогами. Протестующие обвиняют в произошедшем полицейских и расистские предубеждения в обществе.",Мир
4227,"Украина, Канада, Швеция, Великобритания и Афганистан выдвинули Ирану несколько требований из-за авиакатастрофы украинского «Боинга» под Тегераном. Об этом  сообщается  на сайте Министерства иностранных дел (МИД) Украины. Представители пяти стран провели встречу в Лондоне и согласовали рамочные условия сотрудничества с Ираном по теме крушения самолета. Так, они потребовали предоставить полный доступ членам Международной группы по координации помощи жертвам катастрофы, организовать достойный и открытый процесс идентификации тел, провести тщательное и прозрачное расследование, признать полную ответственность за авиакатастрофу и выплатить компенсации родственникам погибших пассажиров и членов экипажа, а также наказать виновных в случившемся. Ранее 16 января  сообщалось , что Канада начала свое расследование катастрофы украинского «Боинга» под Тегераном. Канадцы примут участие в расшифровке и анализе черных ящиков сбитого Ираном самолета. Эксперты уже посетили место крушения украинского «Боинга» в Иране. Кроме того, они изучат обломки самолета. «Боинг» 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал вскоре после взлета из аэропорта Тегерана 8 января. Погибли 176 человек, в том числе 11 граждан Украины. 11 января Иран признал, что сбил самолет, объяснив трагедию человеческим фактором. Глава  МИД  заявил, что ошибка была допущена в кризисный период из-за «авантюризма» США.",Мир
1614,"Главный врач столичной больницы №71  Александр Мясников , известный зрителям «России 1» как доктор Мясников, заявил, что у него появится новая программа на телевидении. Об этом он рассказал в эфире  YouTube -передачи «Спасибо, доктор!». «Выходит новая программа на ""России 1"", посвященная медицине. Называется она просто и скромно — ""Доктор Мясников""», — сообщил специалист. По его словам, премьера состоится 6 июня. Врач пояснил, что в передаче он будет вести посвященные медицинской практике разговоры из своего кабинета. «Никогда не думал, что буду человеком с телевизионного экрана. До сих пор не понимаю», — отметил Мясников, обсуждая новую программу. Согласно описанию на  «Яндекс.Телепрограмме» , выпуски будут посвящены историям из рабочих путешествий, последним новостям медицины. Мясников также намерен развенчивать медицинские мифы, отвечать на вопросы зрителей и показывать домашние лайфхаки для здоровья. Мясников с 2010 года работает главным врачом клинической больницы №71 имени М.Е. Жадкевича. Доктор был доверенным лицом  Владимира Путина  на президентских выборах 2018 года и  Сергея Собянина  — на выборах мэра Москвы. Также снимался в ролике в поддержку поправок в Конституцию России. В настоящее время ведет программу «О самом главном» на канале «Россия 1», а также трансляции на YouTube-канале «Соловьев Live».",Интернет и СМИ
1896,"В городе Троицке Челябинской области экипаж  ГИБДД  сбил девушку, переходившую дорогу по пешеходному переходу. Об этом сообщает Znak. Дорожное происшествие случилось на улице Гагарина. Очевидец сообщил, что полицейская машина ехала на высокой скорости с включенными проблесковыми маячками и сбила пешехода. Пострадала девушка на вид лет 17-18. Ее увезли на скорой помощи. В паблике «Троицк» во  «ВКонтакте»  свидетели рассказывают, что молодая россиянка переходила дорогу на зеленый сигнал светофора, когда ее сбила машина ГИБДД. Ее госпитализировали в тяжелом состоянии. В пресс-службе управления  МВД  по Челябинской области сообщили  «Ленте.ру»  о проведении служебной проверки в связи с инцидентом. Там пояснили, что экипаж ГИБДД вел поиск легкового автомобиля, грубо нарушающего правила дорожного движения, так как им управляет водитель в нетрезвом состоянии. Около 17.00 часов вблизи дома 82 по улице Гагарина патрульный автомобиль ДПС, двигаясь с включенными проблесковыми маячками и звуковой сигнализацией, совершил наезд на пешехода, переходившего проезжую часть по регулируемому пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора. В результате ДТП женщина 30-35 лет получила травмы различной степени тяжести. На месте происшествия экипажем ДПС ей была оказана доврачебная помощь, вызвана бригада медработников, которая доставила пострадавшую в медицинское учреждение. На месте происшествия работала следственно-оперативная группа. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. В случае установления вины инспекторов ДПС, они будут привлечены к ответственности в соответствии с действующим законодательством.",Силовые структуры
790,"Министра обороны Молдавии  Александра Пынзаря  во время военных учений ударила по лицу рыба. Видеозапись произошедшего он опубликовал на своей странице в  Facebook . В ролике Пынзарь ехал по водоему на бронетранспортере с открытым люком. Из воды выпрыгнули несколько рыб, одна из них ударила министра по лицу, а затем упала ему под ноги в кабину. Видео он сопроводил песней In the Army Now группы Status Quo. В подписи к ролику министр сообщил, что инцидент показался ему приятным и смешным. «Я не большой поклонник рыбалки, но всем рыбакам желаю такой же удачи, какую получил я, сам того не ожидая», — добавил он. Пынзарь стал министром обороны Молдавии в марте 2020 года. В разные периоды своей карьеры он возглавлял департамент пенитенциарных учреждений, департамент криминальный полиции, отдел по борьбе с организованной преступностью, Генинспекторат полиции.",Бывший СССР
1564,"32 финских истребителя F/A-18 Hornet выполнили «Cлоновью прогулку». Соответствующие  фотографии  и  видео  в Twitter опубликовали Военно-воздушные силы (ВВС) Финляндии. В мероприятии, приуроченном к национальному Дню флага, самолеты взлетали группами по четыре истребителя. Полеты совершались из Хельсинки в Ивало. The Drive отмечает, что таким образом Финляндия продемонстрировала свои возможности по противодействию потенциальному российскому наступлению. Издание пишет, что F/A-18 Hornet способны запускать планирующие бомбы AGM-154 Joint Standoff Weapon (JSOW) и крылатые ракеты AG-158A Joint Air-to-Surface Standoff Missile (JASSM), которые могут использоваться для прорыва противоракетной обороны. В ноябре 2018 года взлет сразу 35 истребителей пятого поколения F-35A Lightning II с авиабазы Хилл в Юте (Соединенные Штаты)  попал  на видео.Таким образом была отработана оперативная готовность самолетов 388-го и 419-го крыльев ВВС США.",Наука и техника
268,"Фильм «Армия мертвецов» переснимут из-за скандала с совращением несовершеннолетних. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. Съемки картины Зака Снайдера были завершены еще в прошлом году, однако ряд сцен решили переснять, когда против актера Криса Д'Элии были выдвинуты обвинения в домогательствах. Теперь его заменили на Тиг Нотаро — американскую актрису и сценаристку, которая также занимается стендапом. 18 июня девушка по имени Симона Росси (Simone Rossi)  обвинила  Д'Элиа в сексуальных домогательствах. Она выложила скриншот своей переписки, в которой рассказала, что в 2014 году Д'Элиа пытался ухаживать за ней, в частности предлагал встретиться ночью. Ей тогда было 16 лет. Позднее к комментариях появились и другие девушки, которые тоже обвинили артиста в приставаниях. Актер  отверг  обвинения девушек, подчеркнув, что никогда не преследовал ни одной несовершеннолетней, а во все отношения он вступал легально и по взаимному согласию. Он добавил, что действительно сожалеет о том, как вел себя в прошлом.",Культура
2434,"После введения режима самоизоляции на 70 процентов увеличилось число новых пользователей платформы МТС Smart University и сервиса бизнес-образования «МТС Университет», а 34 процента постоянных клиентов стали заниматься чаще. Об этом говорится в сообщении МТС. Как показал опрос пользователей, 48 процентов рассчитывают применить свои знания после того, как экономика начнет восстанавливаться. Еще 20 процентов ожидают, что международные компании начнут удаленный рекрутинг и готовятся к карьерному рывку, а еще 20 процентов боятся потерять конкурентоспособность на рынке труда, если не будут заниматься самообразованием. Среди дисциплин, которые респонденты считают необходимым изучать, чтобы преуспеть на рынке труда, на первом месте стоит английский язык, далее следуют разделы знаний, связанные с IT и финансами. Также в компании отметили рост спроса на онлайн-обучение среди школьников: число учащихся на программах подготовки к ЕГЭ и ОГЭ по английскому языку, математике и русскому языку на платформе SmartUniversity за последний месяц увеличилось в 2 раза. «С одной стороны, рост числа старшеклассников среди наших учеников обусловлен сезонностью — школьники продолжают готовиться к итоговым экзаменам несмотря ни на что. Но с другой стороны, мы видим, что количество взрослых учеников тоже растет. Мы связываем это с влиянием экономических обстоятельств и изменением образа жизни: у людей появилась и дополнительная мотивация, и свободное время, чтобы активно изучать английский язык», — комментирует руководитель SmartUniversity  Ярослав Смирнов . Главным критерием, по которым респонденты выбирают онлайн-курсы, является качество образовательного контента — с этим согласны 70 процентов опрошенных. Известность спикера, читающего курс, является определяющей лишь для 29 процентов. При этом, каждый второй готов при выборе опираться на рекомендации друзей и отзывы в социальных сетях. Smart University  — сервис МТС для дистанционного образования, на базе которого осуществляются индивидуальные и групповые занятия для взрослых – по английскому языку, а для учеников  5-11 классов  по русскому, математике и английскому языку. Обучение проходит на цифровой платформе через мобильное приложение или сайт сервиса. МТС Университет  — цифровая среда комплексного бизнес-образования, включающая в себя карьерные онлайн-курсы, корпоративное обучение, школу продуктового дизайна, тренинги.",Экономика
2310,"Губернатор Подмосковья  Андрей Воробьев  заявил о необходимости продлить режим самоизоляции граждан до конца майских праздников. Об этом он написал в  Instagram -аккаунте. По его словам, ситуация с коронавирусом остается по-прежнему сложной, в связи с чем все ограничения следует сохранить и дальше. Воробьев заявил, что система здравоохранения работает напряженно, однако заразившиеся обеспечены всеми лекарствами; в больницах есть свободные койки и аппараты искусственной вентиляции легких (ИВЛ). «Но расслабляться не имеем права. Поэтому мы решили удвоить число коек, задействовать все резервы. Где-то это совсем новые лечебные корпуса, где-то мы перепрофилируемся существующие. Это важно делать, потому что каждый день мы госпитализируем сотни людей», — написал он. В Подмосковье за последние сутки выявлены 638 новых зараженных, их общее число приблизилось к десяти тысячам. Умер 71 житель, излечились 286. Общее число зараженных в России достигло 87 147. За последние сутки зафиксировали 6198 новых случаев заражения. С начала эпидемии COVID-19 умерли 794 человека, 7346 пациентов вылечились.",Россия
3570,"В Китае назвали лекарством против коронавируса противовирусный препарат «Абидол». Об этом  говорится  в заявлении Миндзрава КНР. Препарат вошел в шестую версию предварительного плана лечения COVID-2019 вместе с хлорохинфосфатом и Рибавирином в комбинации с интерфероном или лопинавиром/ритонавиром. Ранее «Абидол» уже включался в лечебные планы в комбинации с другими препаратами. Тогда китайские врачи также сообщали о его высоких противовирусных показателях. Одновременно с этим в ряде СМИ прошла ошибочная информация, что речь якобы идет о российском лекарстве «Арбидол». 18 февраля Китайский центр по контролю и профилактике заболеваний (CCDC) обнародовал результаты крупнейшего на данный момент исследования вспышки коронавируса COVID-19. Аналитики изучили записи 72,3 тысячи пациентов и пришли к выводу, что возраст подавляющего большинства зараженных — от 30 до 69 лет. Большая их часть сообщила о «связанном с Уханем воздействии». По последним сведениям, от коронавируса скончались 2012 человек. Число зараженных возросло до 75,3 тысячи, выздоровели более 15,1 тысячи человек. Вспышка коронавируса впервые зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря прошлого года. Помимо Китая случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах.",Наука и техника
914,"В Москве за последние сутки умерли 27 пациентов с коронавирусом, сообщает оперативный штаб столицы в своем  Telegram -канале. У всех пациентов была подтверждена пневмония и получены положительные результаты теста на коронавирус. Таким образом, общее число скончавшихся с коронавирусом в столице составило 4143 человека. Ранее мэр Москвы  Сергей Собянин   заявил , что никакой второй волны коронавируса в ближайшее время не ожидается. По его словам, уровень коллективного иммунитета москвичей к коронавирусной инфекции позволяет и дальше снимать введенные в городе ограничения. По данным на 11 июля, в Москве зафиксировано 228 678 случаев заражения коронавирусом, 164 095 жителей столицы вылечились. Всего в России выявлено 720 547 случаев коронавируса, 11 205 летальных исходов. Выздоровели 497 446 человек. В  ВОЗ  заявили о выходе России на плато по коронавирусу.",Россия
1107,"Сторонник и представитель опального схиигумена Сергия (Романова), захватившего Среднеуральский женский монастырь «Спорительницы хлебов» Всеволод Могучев, рассказал о жизни монастыря после визита журналистки  Ксении Собчак  и ее съемочной группы. Об этом пишет « Московский комсомолец ». По словам Могучева, схиигумен Сергий делает все, чтобы монастырь продолжал нормально существовать. Он отметил, что после инцидента с Собчак, вход в монастырь был ограничен, также усилены меры безопасности «во избежание провокаций со стороны дамы с сотрясением головного мозга». «К отцу Сергию приезжают люди, которые находятся в тяжелой жизненной ситуации. Они не хотят, чтобы на их личных трагедиях делали шоу. Поэтому монастырь ограничил доступ журналистов», — сказал он. Могучев призвал не путать монастырь и «Дом-2». Днем 27 июня Собчак  сообщила  о нападении на нее и съемочную группу. Ведущая  прибыла  в Екатеринбург для съемок фильма о схиигумене Сергие (Романове), захватившем Среднеуральский женский монастырь. В связи с произошедшим участники съемок зафиксировали побои в травмпункте и  написали  заявление в полицию. О захвате женского монастыря «Спорительницы хлебов»  стало известно  16 июня. Отец Сергий начал вести службы вопреки запрету в служении за публичное отрицание коронавируса.",Интернет и СМИ
1027,"«Манчестер Сити» на выезде проиграл «Саутгемптону» в матче 33-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в воскресенье, 5 июля, и завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч на 16-й минуте ударом с 40 метров забил форвард хозяев  Че Адамс . Голу предшествовала  ошибка  в центре поля украинского защитника «Сити»  Александра Зинченко . Победа позволила «Саутгемптону» набрать 43 очка и выйти на 13-е место в чемпионате. В активе «Манчестер Сити» 66 очков, команда находится на второй позиции. В следующем туре «Манчестер Сити» 8 июля на своем поле примет «Ньюкасл Юнайтед». «Саутгемптон» днем позже на выезде сыграет с «Эвертоном».",Спорт
653,"Шведский боец смешанного стиля (MMA) Хамзат Чимаев отреагировал на сравнения с россиянином Хабибом Нурмагомедовым. Его слова передает  MMA Junkie . 26-летний спортсмен признался, что ему не важно, что его часто называют «Хабибом версии 3.0». «Мне нравится то, как он дерется. Для меня он лучший боец на сегодня без учета весовых категорий», — отметил он. При этом Чимаев подчеркнул, что скоро он опередит Нурмагомедова и займет место лучшего в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Он также подчеркнул, что не видит для себя никакой сложности в данном виде спорта. «Я валю людей и получаю за это деньги», — заключил он. Ранее 26 июля Чимаев  одержал  вторую победу в UFC за 10 дней, установив рекорд организации. Уроженец Чечни дебютировал в промоушене 16 июля. Эффектный старт Чимаева в UFC оценили эксперты и журналисты. Уже после дебюта шведа неоднократно сравнивали с Нурмагомедовым, называя Чимаева «новым Хабибом». Нурмагомедов — чемпион UFC в легком весе. Россиянин занимает второе место в рейтинге лучших бойцов UFC без учета весовых категорий. На его счету 28 побед в 28 поединках в MMA. Чимаев родился в Чечне. Он переехал в Швецию в возрасте 16 лет. На счету бойца восемь побед и ни одного поражения в MMA.",Спорт
2397,"Российский мегапроект по строительству высокоскоростной магистрали (ВСМ) между Челябинском и Екатеринбургом заморозили из-за коронавируса, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу проекта. Отмечается, что перенос связан с необходимостью перенаправить расходы на более приоритетные нужды в условиях социально-экономического кризиса из-за коронавируса. Строительством ВСМ занимается хозяйственное партнерство «Уральская скоростная магистраль». Проект находится на стадии согласования. Реализовывать его планировали с 2021 по 2024 год. Согласно плану, протяженность трассы должна составить 220 километров. Стоимость строительства оценивается в 380 миллиардов рублей. Проект ВСМ не включен в федеральный план развития магистральной инфраструктуры, но входит в схему территориального планирования в области федерального транспорта. ВСМ между Челябинском и Екатеринбургом стала первым мегапроектом в России, реализация которого была отложена из-за пандемии коронавируса.",Экономика
2774,"Москвичам никто не будет мешать доехать от дома до дачи. Об этом заявил спикер  Мосгордумы   Алексей Шапошников , передает  «Интерфакс» . Таким образом он разъяснил схему передвижения на личном автомобиле в период действия режима самоизоляции. Кроме того, Шапошников  отметил , что ездить на машине в Москве разрешено только одному, исключение — совместная самоизоляция. Полиция  получит право составлять протоколы на нарушителей карантина в Москве после соглашения мэрии и МВД. При этом первый в России штраф уже  вынесен  в Уфе — житель города оштрафован судом на 15 тысяч рублей за нарушение режима самоизоляции. Президент России  Владимир Путин  1 апреля  подписал  закон о введении штрафов и сроков за нарушение изоляции. Новая поправка в КоАП предусматривает штраф от 15 до 40 тысяч рублей для граждан за нарушение санитарно-эпидемиологических правил. Ранее за это штрафовали на сумму от 100 до 500 рублей. По последним данным, число случаев заражения коронавирусом в России достигло 4149 в 78 регионах. За последние сутки подтвержден 601 новый случай в 32 регионах.",Россия
1085,"Российские и международные правозащитные и общественные организации обратились к главе  Следственного комитета России  (СКР)  Александру Бастрыкину  с просьбой возбудить уголовное дело после гибели 23-летней жительницы Чечни Мадины Умаевой. Об этом сообщил телеканал «Дождь», ознакомившийся с текстом обращения. Правозащитники попросили передать материалы проверки из регионального СК в главное следственное управление ведомства, после чего возбудить уголовное дело и провести эффективное расследование. По их мнению, на ход дела, экспертов, свидетелей и следствие могут повлиять высказывания главы Чечни  Рамзана Кадырова . Он заявил, что смерть была ненасильственной. Кроме того, мать погибшей  извинилась   перед главой республики в эфире ЧГТРК «Грозный» за версию о смерти дочери от домашнего насилия, якобы озвученную после «всяких сплетен». Правозащитники считают, что женщина извинилась под давлением, а выводы руководителя исполнительной власти о ненасильственной смерти опережают заключение судмедэкспертизы, которая до настоящего времени не завершена. По их словам, в такой ситуации на экспертов и следствие может оказываться давление. Авторы обращения указали и на то, что 26 июня мать девушки вновь была доставлена к Кадырову, а на следующий день издание «Чечня сегодня» показало, как она извиняется перед семьей зятя. Обращение подписали 19 организаций: International Federation for Human Rights (FIDH), International Partnership for Human Rights (IPHR), Norwegian Helsinki Committee, WAVE Network, Информационный центр помощи пережившим сексуальное насилие Stigamot, Комитет «Гражданское Содействие», «Зона Права», Институт права и публичной политики, «Команда 29», Консорциум женских неправительственных объединений, кризисный центр «Китеж», центр «Насилию.нет», «Общественный Вердикт», «Правовая инициатива»,  «Мемориал» , «Сутяжник», центры «Жіночі перспективи», «Сестры» и «АННА». Умаева умерла 12 июня в поселке Дружба в Гудермесе в доме своего мужа, похороны состоялись в тот же вечер. Фельдшер, который констатировал ее смерть, заявил, что признаков насильственной смерти не обнаружил, «поскольку видел только часть лица, шеи и руки, ноги». Семья мужа заявляла, что Умаева упала с лестницы во время приступа эпилепсии. Ее мать утверждает, что дочь не болела эпилепсией и не имела хронических заболеваний, но жаловалась на побои и не хотела возвращаться в дом мужа. Правозащитники в своем обращении указали на то, что в день гибели Умаева писала сестре сообщение с нового номера о том, что она «уходит» и просила не сообщать ее номер мужу и свекрови. О том, что девушку бил муж, также говорила ее сестра. Мать заявляла, что видела тело в морге и на нем «был шрам или рана и кровь из этой раны». 20 июня по решению СКР и просьбе родственников, настаивавших на версии о насильственной смерти, была проведена эксгумация. В сюжете, в котором мать принесла извинения, Кадыров осудил такое решение, сказав, что девушку «распотрошили». Он добавил, что Умаева должна была «цепляться за брак», потому что между супругами могут быть ссоры и муж может «побивать».",Россия
2248,"В России за время эпидемии умерли два ребенка с коронавирусом. Об этом рассказали в  министерстве здравоохранения , сообщает в пятницу, 1 мая, сайт радиостации «Говорит Москва». В ведомстве добавили, что в последнее время число инфицированных коронавирусом детей растет, 11 из них сейчас находятся в тяжелом состоянии. В Минздраве подчеркнули, что коронавирус опасен для детей так же, как и для взрослых, несмотря на то, что они болеют реже. По данным на 1 мая, в России зарегистрирован 114 431 случай заражения коронавирусом в 85 регионах. За все время эпидемии 1169 человек скончались, 13 220 — выздоровели.",Россия
3377,"Россия отказалась гарантировать безопасность полетов турецкой авиации после закрытия властями Сирии неба над провинцией Идлиб. Об этом сообщил глава российского центра по примирению враждующих сторон в Сирии  Олег Журавлев , передает  ТАСС . По словам Журавлева, сирийское правительство было вынуждено объявить о закрытии воздушного пространства над Идлибом. О закрытии воздушного пространства над всей северо-западной частью Сирии для самолетов и беспилотных аппаратов  было объявлено  ранее 1 марта. Командование сирийской армии отметило, что любые воздушные цели будут считаться вражескими и подлежат уничтожению. Ситуация в Идлибе обострилась в январе, когда сирийская правительственная армия начала наступление в этом регионе. В ночь на 28 февраля турецкие военные начали наносить удары по позициям сирийской армии. Атака послужила ответом на обстрел турецкого конвоя в районе Джебель-аз-Завия, в результате которого погибли 33 военнослужащих, еще 32 получили ранения. Турция пообещала отомстить президенту Сирии  Башару Асаду  за гибель солдат и созвала совещание Совета  НАТО .",Мир
2866,"Государственная нефтегазовая компания Польши PGNiG заявила о победе над российским  «Газпромом»  в рамках разбирательства в Стокгольмском арбитраже, сообщает  ТАСС . По данным компании, суд изменил формулу, по которой определяется цена российского газа для Польши, в пользу уменьшения стоимости. Новый порядок должен быть распространен на прошлые периоды, за которые PGNiG уже рассчиталась с «Газпромом». Таким образом, польская компания должна получить 1,5 миллиарда долларов возмещения от «Газпрома» за уже поставленный и оплаченный газ с 2014 по 2020 годы. В дальнейшем в расчетах между сторонами будет применяться новая формула, в большей степени привязанная к рыночным котировкам на европейских торговых площадках. Действующий контракт PGNiG и «Газпрома» рассчитан до 2022 года. В польской компании подчеркивают, что в дальнейшем цена может снова измениться, если «Газпром» будет настаивать на пересмотре.",Экономика
1138,"Американская актриса Алиа Шокат, которой приписывают роман с  Брэдом Питтом , впервые рассказала об отношениях с ним. Об этом сообщает Vulture. 31-летняя звезда сериала «Вероника Марс» пояснила, что не встречается с актером. По ее словам, у них хорошие дружеские отношения. Она призналась, что ее удивило, как много внимания СМИ уделяли их общению. Когда в сети появились ее совместные фото с Питтом, даже друзья начали интересоваться, действительно ли она состоит в романтических отношениях с актером. «Я была просто ошеломлена. Ощущение, будто я стою в школе абсолютно голая и думаю: Боже мой, все смотрят на меня""», — вспомнила Шокат. Актриса рассказала, что с Питтом ее познакомил режиссер Спайк Джонс. Позднее актер также представил Шокат своим друзьям, благодаря чему они начали проводить больше времени вместе. В мае издание Mirror  сообщало , что экс-супруга Питта  Анджелина Джоли  потребовала, чтобы бывший муж не знакомил детей со своими подругами. Утверждалось, что звезда недовольна тем, что ее 13-летняя дочь Шайло общается с Шокат, а также с актрисой  Дженнифер Энистон , с которой Питт развелся в 2005 году.",Культура
2811,"Министр энергетики России  Александр Новак  объявил, что Москва и Вашингтон договорились выработать совместные меры для стабилизации рынка нефти, передает  РИА Новости . По его словам, российские цифры совпадают с тем, что используют США, поэтому у сторон общее понимание, как спасать цены на сырье. «Мы обменялись в первую очередь оценками ситуации на рынке, и они у нас абсолютно одинаковы», — заметил министр. Новак объяснил, что речь идет об оценках объемов спроса, перспектив перепроизводства, заполнения наземных хранилищ и танкеров и других ключевых характеристиках, которые влияют на стоимость. В связи с этим, подчеркнул глава  Минэнерго , стороны будут в постоянном контакте «в соответствии с договоренностями между нашими лидерами», то есть президентами России и США  Владимиром Путиным  и  Дональдом Трампом . Таким образом он прокомментировал состоявшийся накануне, 1 апреля, разговор со своим американским коллегой Дэном Бруйеттом. Ранее 2 апреля Трамп  объявил , что провел переговоры с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бин Салманом, и анонсировал радикальное сокращение добычи нефти в мире, которое может составить 15 миллионов баррелей в сутки. При этом он объявил, что Путин и бин Салман также проводили консультации. Пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков  опроверг эту информацию.",Экономика
2208,"Коронавирус способен поражать любые органы человека. Об этом стало известно в ходе последних наблюдений за клиническими проявлениями коронавирусной инфекции, сообщил  «Интерфаксу»  главный эпидемиолог  Минздрава России , академик  РАН   Николай Брико . По его словам, клинические проявления коронавируса крайне разнообразны. Так, у одних пациентов заболевание может протекать бессимптомно или иметь признаки, характерные для других ОРВИ. В то же время у других инфицированных возникает пневмония различной степени тяжести с развитием острого респираторного дистресс-синдрома, а также поражение сосудов, нервной системы и других внутренних органов. «Поражаться могут любые органы и системы человека. Среди госпитализированных пациентов более 90 процентов имеют пневмонию, ДВС-синдром — более 50 процентов, острое повреждение почек — около 15 процентов и повреждение миокарда — более 20 процентов», — уточнил Брико. При этом он пояснил, что рецепторы ACE2, к которым чаще всего прикрепляется возбудитель инфекции, представлены на клетках дыхательного тракта, почек, пищевода, мочевого пузыря, подвздошной кишки, сердца, центральной нервной системы. Ранее Брико  заявил , что развитие эпидемии коронавируса в России в последнее время замедлилось, и, вероятно, в течение месяца стоит ждать перехода к новой стадии. По его словам, возможно, число случаев заражения начнет снижаться в июне.",Наука и техника
2185,"Полная отмена карантина на Украине будет иметь шокирующие последствия. Об этом заявил президент страны  Владимир Зеленский , передает  ТАСС . По его словам, стране удалось избежать критического сценария распространения инфекции в том числе благодаря «жестоким, но правильным мерам». «Если завтра мы вернемся к привычному ритму жизни — это потенциально плюс 120 тысяч смертей до конца года», — отметил Зеленский и подчеркнул, что на Украине могли заболеть не 12 тысяч человек, а 200 тысяч. Он также выразил благодарность врачам за проделанную работу. Ранее  правительство Украины   приняло  решение о поэтапном ослаблении карантинных мер. С 11 мая возобновляют работу летние площадки кафе и ресторанов, будут ослаблены ограничения по открытию парков, скверов, зон отдыха, салонов красоты и парикмахерских. Также будет разрешена торговля непродовольственными товарами, откроются музеи, кабинеты стоматологии, будет разрешено оказывать юридические услуги. Спортивные команды смогут вернуться к тренировкам. При этом сам карантин продлен до 22 мая. По последним данным, на Украине коронавирусом заразился 12 331 человек, 303 пациента умерли.",Бывший СССР
4294,"Член экипажа финской авиакомпании вывалился из самолета и получил травму. Информация о случившемся появилась в Twitter Бюро по расследованию несчастных случаев на транспорте  Otkes . Инцидент произошел в понедельник, 13 января, в аэропорту Вантаа в Хельсинки. Один из сотрудников авиакомпании выпал из припаркованного авиалайнера Airbus A320 и получил телесные повреждения. Отмечается, что пассажиров на борту не было. По словам представителя ведомства Янне Котиранта, самолет принадлежит перевозчику Finnair. О тяжести полученных членом экипажа травм он не сообщил. В октябре 2018 года похожий случай произошел в международном аэропорту Мумбаи. Стюардесса  вывалилась  из самолета авиакомпании Air India, который стоял на взлетно-посадочной полосе и готовился к вылету. В результате она попала в больницу.",Путешествия
4125,"Стоимость нефти может вернуться к 100 долларам за баррель, поскольку открытий новых крупных месторождений пока не предвидится. Такую возможность допустил глава  «Лукойла» ,  крупнейшей  частной компании России,  Вагит Алекперов , пишет  ТАСС . Он пояснил, что в условиях отсутствия новых источников нефти потребление сырья между тем увеличивается. «[Поэтому] это [возврат] возможно», — заключил он. Алекперов добавил, что в течение своей жизни наблюдал как очень высокие цены на нефть, так и очень низкие. В связи с этим топ-менеджер считает преждевременным говорить о конце эпохи высоких цен на сырье. Ранее Алекперов говорил, что стоимость нефти на текущем уровне (около 63-64 долларов за баррель) устраивает и производителей, и потребителей. Согласно  прогнозу  «Основных тенденций развития рынка жидких углеводородов до 2035», опубликованному «Лукойлом», в 2025-2035 годах стоимость нефти при повышенном спросе может взлететь до 90 долларов за баррель. В случае радикальных решений со стороны государств в рамках борьбы с изменениями климата и сниженным спросом на нефть цена, напротив, может упасть до 50 долларов. При сценарии развития мировой энергетики в рамках действующей энергетической политики рост потребности в новых проектах добычи составит 46 миллионов баррелей к 2035 году, а цена на сырье будет находиться на уровне 70 долларов за баррель.",Экономика
1918,"Российская певица и бывшая участница песенного конкурса «Евровидение»  Полина Гагарина  после сообщений о разводе сняла домашнюю тренировку на видео и удивила фанатов своим внешним видом. Ролик появился на странице ее тренера Вячеслава Дайчева в  Instagram  во вторник, 19 мая. На видео 33-летняя певица делает упражнения в обтягивающем комбинезоне серого цвета и бежевых кроссовках, волосы ее собраны в пучок. Поклонники Гагариной поразились ее худобе и высказали свое мнение в Twitter. «Полина, ты и так худая, остановись, пожалуйста», — написал один. «Она и так выглядела как скелет», — подчеркнул второй. «Компанию шикарных разведенок пополнила Полина Гагарина», — отметил третий. Ранее, 18 мая, стало известно, что Полина Гагарина  ушла  от мужа, фотографа  Дмитрия Исхакова . Отмечается, что они разъехались несколько месяцев назад, однако еще не начали бракоразводный процесс. Пара поженилась шесть лет назад, в 2017 году у них родилась дочь Мия.",Ценности
3384,"« Манчестер Юнайтед » на выезде сыграл вничью с «Эвертоном» в матче 28-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в воскресенье, 1 марта, и завершилась со счетом 1:1. На гол Доминика Калверта-Льюина в дебюте игры красные дьяволы ответили точными ударом  Бруну Фернандеша  на 31-й минуте. После 28 туров в активе «Манчестер Юнайтед» 42 очка, команда находится на пятом месте в чемпионате. «Эвертон» с 37 очками занимает 11-ю позицию. В следующем туре «Манчестер Юнайтед» 8 марта на своем поле примет «Манчестер Сити». «Эвертон» в тот же день на выезде сыграет с «Челси».",Спорт
1056,"Мастерская управления «Сенеж» запустила онлайн-программу «Право знать: инструменты распознавания достоверной информации». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в  «Ленту.ру» . Первыми участниками станут победители и финалисты трех сезонов конкурса «Лидеры России». Заочное обучение будет проходить с 27 июля по 4 декабря 2020 года. В рамках программы слушатели узнают о критериях оценки правдивости информации и способах выявления фейковых новостей, приемах, которые позволят рационально воспринимать получаемую информацию. По словам первого заместителя руководителя администрации президента России Сергея Кириенко, для каждого управленца критически важно уметь отличать правду от неправды. «В сегодняшней жизни управленца это часто невозможно, потому что объекты управления разбросаны далеко, пространство управления колоссально, очень много из него связано с онлайн взаимодействием, в котором ""руками"" не проверишь», — сказал он. Фейки касаются не только сферы политики, отметил в свою очередь генеральный директор АНО «Россия - страна возможностей»  Алексей Комиссаров . «Современному лидеру для принятия решений нужны определенные компетенции. Одна из них - умение отделить ложную, не подкрепленную ничем информацию, от фактов», — сказал он. Ранее стало известно, что в России  запущен  сайт для борьбы с фейками о коронавирусе. Его создатель председатель комиссии по СМИ  Общественной палаты , журналист  Александр Малькевич  рассказывал, что команда журналистов и блогеров будет тщательно искать фейки о коронавирусе и опровергать их. «Противоречивой информации столько, что порой не знаешь, кому стоит верить», — добавил он.",Россия
3134,"Продюсер  Максим Фадеев  назвал работу с певицей Наргиз Закировой своей главной ошибкой и окрестил ее «главным вруном в мире». Он сделал это заявление в передаче «Новые русские сенсации» на  телеканале НТВ . Музыкант утверждает, что никогда в жизни не встречал более лицемерного человека, чем певица. «Я разное видел, в разных ситуациях был, но такого лицемерия тотального, тотального вранья я не видел вообще никогда, это просто самый главный врун в мире», — заключил Фадеев. Он добавил, что считает «главной тотальной ошибкой» сотрудничество с Олегом Майами и Наргиз. По его словам, хотя с другими подопечными у него иногда складывались сложные отношения, он не жалеет о работе с ними. В августе 2019 года стало  известно , что Максим Фадеев расторг контракт с Наргиз после пяти лет сотрудничества. Продюсерский центр запретил ей исполнять композиции Фадеева, а также снял с себя все обязательства, связанные с запланированным на август туром. Промоутер и организатор концертов Сергей Лавров  заявил , что у певицы якобы были проблемы с алкоголем, поэтому он всегда опасался, что Наргиз не сможет выйти на сцену. «Она брала бутылку виски и так весь концерт за нее и держалась. Когда у меня в связи с этим начались проблемы с директорами концертных площадок, Наргиз заменила виски бутылкой газировки, куда она наливала спиртное», — рассказал промоутер. Сама певица  назвала  разрыв контракта «зияющей подлостью и бесчестьем». Она обвинила Фадеева и его продюсерский центр в травле. Весной 2020 года новым продюсером исполнительницы стал  Виктор Дробыш .",Культура
4053,"Жители Алма-Аты (Казахстан) возмутились разгуливавшими по улице китайскими студентами. Снятое очевидцами видео опубликовано в группе  во «ВКонтакте» . Прохожие разозлились из-за того, что группа молодых людей несла по улице фигуру дракона — символ китайского Нового года. Они в жесткой форме попросили убрать атрибут праздника, однако студенты не уступили. Один из жителей города попытался подраться с китайским учащимся и повредил дракона. Ранее в январе  сообщалось , что в Москве таксисты стали отказывать прилетевшим из Китая гражданам КНР в поездках из-за страха перед смертельным коронавирусом.",Бывший СССР
4344,"Пилоты разбившегося в Иране самолета «Международных авиалиний Украины» действительно попытались совершить разворот перед падением. Об этом рассказал журналистам глава  МИД  Украины  Вадим Пристайко , сообщает  «РБК-Украина» . «Это уже произошло после момента, в котором самолет начал терпеть аварию», — сказал он. Глава МИД добавил, что Киев  намерен  требовать компенсации в случае, если версия ракетного удара по самолету подтвердится. Для расследования всех обстоятельств происшествия Украина хочет создать международную комиссию. Пристайко  сообщил , что украинские следователи получили доступ к информации, хранящейся на черных ящиках, в том числе к записям переговоров экипажа с диспетчерами, а также к обломкам лайнера. Ранее президент Украины  Владимир Зеленский   указал , что версия попадания ракеты в лайнер не доказана, однако она все равно будет рассматриваться в ходе следствия. Данную гипотезу уже  поддержали  премьер-министры Канады и Великобритании  Джастин Трюдо  и  Борис Джонсон , в  НАТО  также  назвали  версию о ракете правдоподобной. Boeing  737-800 «Международных авиалиний Украины» упал через несколько минут после вылета из аэропорта иранской столицы. В результате катастрофы погибли 82 иранца, 63 гражданина Канады, 10 подданных Швеции, 4 гражданина Афганистана, 3 гражданина Германии и 3 подданных Великобритании, а также 11 украинцев, в том числе 9 членов экипажа.",Бывший СССР
279,"Первый президент Украины  Леонид Кравчук  заявил, что признанный  ЦИК  Белоруссии победителем президентских выборов  Александр Лукашенко  мечется между тем, чтобы сохранить отношения с Россией, и независимостью республики. Об этом он рассказал в эфире телеканала  «Украина 24» . «Я наблюдаю за Лукашенко, и он все время бросается то в одну, то в другую сторону. То он идет под Россию, то возвращается в Белоруссию и говорит, что борется за независимость», — отметил он. По словам Кравчука, у Лукашенко «нет какой-то последовательной системной линии», и он «шатается вместе с ситуацией». Политик не считает, что отношения Украины и Белоруссии испорчены. «Украина, подчеркиваю, не дала никаких оснований для Белоруссии ухудшить отношения. Украина крайне деликатно выразила свою позицию», — подчеркнул бывший президент. Ранее в офисе президента Украины  Владимира Зеленского   критически оценили  слова Лукашенко о том, что Киев якобы пытается заставить Минск провести еще одни выборы. В администрации заявили, что это можно оценивать как сознательное нагнетание конфликта и провокационное поведение. Днем 16 августа Лукашенко на митинге в его поддержку в центре Минска  заявил , что ближайшие соседи Белоруссии, в том числе и Украина, требуют провести в республике новые выборы. Он уверен, что если в Белоруссии решатся на этот шаг, то страна перестанет существовать.",Бывший СССР
3926,"В России появилась партия «За правду», председателем которой стал писатель  Захар Прилепин . За ее создание проголосовали делегаты из 58 субъектов страны, сообщает  ТАСС . По словам Прилепина, партию необходимо было создать, потому что его движению «За правду» нужна организация, реализующая вещи, которые касаются конституции, социальной, политической, культурной жизни. В съезде сторонников движения приняли участие голливудский актер  Стивен Сигал  и российская звезда  Иван Охлобыстин . Общественное движение «За Правду»  было создано  в конце октября 2019-го, чтобы помочь россиянам проявлять гражданскую позицию. Захар Прилепин — российский писатель, автор романов «Обитель», «Санькя», «Патологии», «Черная обезьяна», а также сборников рассказов и публицистики.",Россия
1856,"Спикер Рийгикогу (парламента) Эстонии Хенн Пыллуаас призвал отказаться от использования «рабского труда» украинцев при сельскохозяйственных работах. Об этом он написал на своей странице в  Facebook . По словам Пыллуааса, в Эстонии давно существует проблема со сбором клубники. Местные фермеры утверждают, что без сезонных рабочих из-за рубежа часть урожая останется несобранной. Спикер, однако, не согласен с таким мнением. «Как эстонцам удавалось собирать клубнику несколько лет назад, когда еще не было украинцев? Очень хорошо удавалось. Великолепно! Однако сегодня они настолько беспомощны и некомпетентны, что не могут ни с чем справиться и единственным выходом для них является иностранная рабочая сила. Неправда! Культивация такой лжи и разжигание истерии крайне безответственны. Особенно во время сегодняшнего кризиса, когда у нас 50 тысяч безработных и их число растет», — заявил политик. Пыллуаас добавил, что местные фермеры должны признать: «время бизнес-модели, построенной на дешевом рабском труде, прошло». По его мнению, эстонцы должны закрыться или начать предлагать людям нормальную оплату и условия труда. «Эстонцы не хотят жить на двухъярусных кроватях в одной комнате и работать 12-часовые смены без выходных. Эстония не является слаборазвитой страной с дешевой рабочей силой. Мы — европейская страна, где люди заслуживают за свою работу достойной платы», — резюмировал спикер Рийгикогу. Ранее министр внутренних дел Эстонии Март Хельме выступил против призывов эстонских сельхозпроизводителей разрешить украинцам приехать в страну для сбора клубники. Он отметил, что нельзя перестраивать государство под дешевую рабочую силу.",Бывший СССР
1101,"Товар, продаваемый на сайте принадлежащей президенту США  Дональду Трампу  организации, вызвал подозрения у пользователей сети. Они предположили, что цена на именной бейсбольный мяч несет в себе скрытое послание для сторонников идей превосходства белых. На случай обратило внимание издание Business Insider. Бейсбольный мяч с надписью «Трамп», продаваемый на сайте The Trump Organization за 88 долларов, вызвал предположения о том, что организация президента США тайно восхваляет Адольфа Гитлера. Некоторые пользователи Twitter посчитали странным совпадением то, что обычно цены на товары в интернет-магазинах оканчиваются на ноль, а стоимость мяча оканчивается на восемь. Американская правозащитная организация «Антидиффамационная лига» (Anti-Defamation League) определяет число 88 как один из наиболее распространенных символов сторонников превосходства белых, так как буква H является восьмой по счету буквой в английском алфавите. По их мнению, две рядом стоящий восьмерки символизируют сочетание букв HH — закодированное приветствие Heil Hitler. «88 используется среди всего движения за превосходство белой расы, а не только неонацистов», — говорится на сайте организации. «Его можно найти в виде татуировки или графического символа; как части названия группы, публикации или веб-сайта; или как часть имени пользователя или адреса электронной почты. Он даже иногда используется в качестве приветствия или подтверждения (особенно в сообщениях на сайтах социальных сетей)», — уточняет лига. The Trump Organization не прокомментировала заявление. Замечания последовали после того, как Трамп ранее запостил в Twitter видеоролик, на котором один из его сторонников несколько раз скандировал лозунг «Белая власть» (white power). Примерно через четыре часа после публикации видео было удалено. В Белом доме затем объяснили, что президент США поделился видео, предварительно не прослушав его.",Интернет и СМИ
1518,"Дочь российского актера  Михаила Ефремова  Анна-Мария отреагировала в беседе с  Telegram -каналом Life Shot на аварию с участием ее отца. По ее словам, Ефремов еще ей не звонил. «По состоянию — вроде живой. Я к нему не поехала, разберется сам, не маленький уже», — сказала она. Девушка также прокомментировала аварию в своем  Instagram -аккаунте. По ее словам, «ничего нового» не произошло. Она также пояснила, что не поехала на место происшествия поддержать отца, поскольку он «не маленький и разберется». Она добавила, что не стоит ездить пьяным за рулем и «никто вроде не умер». По словам Анны-Марии, у отца есть «директорка, которая занимается всеми этими делами», а если актер окажется в тюрьме, она будет «носить передачки» и помогать младшим детям Ефремова. Ефремов  попал  в серьезное ДТП в районе Смоленской площади в Москве вечером 8 июня. Несколько человек пострадали. По словам очевидцев, актер ехал за рулем в состоянии алкогольного опьянения. Автомобиль актера   развернулся через сплошную и столкнулся с небольшим фургоном. Водителя фургона зажало в машине, он серьезно пострадал. Пострадавшего мужчину  смогли  реанимировать в машине скорой помощи. В настоящее время его доставили в НИИ скорой помощи имени Склифосовского с многочисленными травмами. Ефремов практически не пострадал.",Культура
4079,"Российский населенный пункт с самым смешным названием — село Мутный Материк — увековечили, установив памятную табличку на въезде. Об этом сообщает информационное агентство «БНК». Сервис путешествий «Туту.ру»  проводил  соответствующее голосование в течение нескольких месяцев 2019 года. Всего в опросе приняли участие около 300 тысяч человек, а на победу претендовали 100 населенных пунктов. Мутный Материк в городском округе Усинск Республики Коми набрал 28 тысяч голосов и занял первое место, обойдя село Хохотуй, поселок Морозилка и  другие . «Оно (село —  «Ленты.ру» ) расположено на реке Печора. Мы знаем, что название вроде бы произошло от того, что, если подходить по реке к населенному пункту, то оно находится в некотором облаке тумана», — рассказали организаторы конкурса. Команда сервиса передала местным жителям кубок победителя и установила в Мутном Материке памятный знак.",Дом
3084,"Шведский производитель мебели и товаров для дома  IKEA  начал торговать собственной версией популярной в 90-х годах панамки. Об этом сообщает Hypebeast. Головной убор получил название Frakta. Он изготовлен из синего полипропилена, который используется для пошива фирменных сумок IKEA, и дополнен полоской с желтыми логотипами марки. Стоимость панамки составляет четыре доллара, в России — 300 рублей. Vi ricordate la vecchia Frakta Bag di Ikea? Che se la vuoi gialla puoi comprarla Blu alle casse?
Adesso è diventata #Knorva, ed è il nuovo cappello di Ikea.

LINK IN BIO X SAPERNE DI PIÙ

#thisisneomag

#ikea #LoveIsLove #ikeaideas #ikeahome #ikeahacks #dreamers #dreambig #streetphotography #vogue #streetstyle #streetwear #inspirationalquotes #inspirationalquote #inspirational #dailypic #dailygram #bedifferent #beyou #outfitinspiration #ootdstyle #outfitlove #ikeahat #moda2020 #modaitaliana #modastreet #ikeastyle #offwhite @ikeaitalia @ikeatoday Фото опубликовано @info_neomag Товар доступен на сайте компании, а также на торговых площадках. «Это шапка, которую легко носить с собой», — говорится в описании продукта. В апреле 2018 года шляпа-панамка из 80-х и 90-х годов прошлого века снова  стала  трендом, который в своих коллекциях до сих пор поддерживают как люксовые бренды, так и производители одежды масс-маркет. Впервые панамку заметили на неделе мужской моды в Париже в том же году, когда аксессуар продемонстрировали сразу несколько компаний, в числе которых оказались  Chanel , Burberry, а также коллаборация британского дизайнера  Джонатана Андерсона  с японским брендом Uniqlo.",Ценности
4209,"Самый маленький в мире человек — непалец Хагендра Тапа Магар (Khagendra Thapa Magar) — умер в возрасте 27 лет. Об этом  сообщается  на сайте Книги рекордов Гиннесса. Его рост составлял 67,08 сантиметра. По словам его отца, при рождении он был такой маленький, что «помещался в ладони». В последнее время он страдал от болезней сердца и легких. В 2011 году он был назначен послом доброй воли Непала в области туризма. Главный редактор Книги рекордов Гиннесса Крейг Глендей заявил, что «жизнь может быть сложной, если вы весите всего шесть килограммов и вы не вписываетесь в мир, построенный для обычного человека. Но Хагендра, без сомнений, не позволил помешать ему получить максимум от жизни». 30 октября 2019 года  сообщалось  о смерти жительницы Астраханской области Танзили Бисембеевой, признаннной самым пожилым человеком в мире. Она скончалась на 124-м году жизни.",Из жизни
1264,"На Украине проводится ревизия двусторонних соглашений с Россией. Киев намерен продолжить разрыв таких документов, заявил заместитель главы  МИД  Украины Василий Боднар. Его слова приводит  «Укринформ» . Боднар отметил, что ранее между сторонами было подписано 453 договора. На данный момент в силе остались около 300 соглашений. По словам политика, в вопросе разрыва договоров Киевом не делаются «радикально-эмоциональные» шаги, так как это может навредить украинцам, которые проживают на территории России. Боднар добавил, что при разрыве документов следует соблюдать все процедуры, чтобы не было двоякой трактовки договоров. В апреле прошлого года прекратил свое действие договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Россией и Украиной. Он был подписан в мае 1997 года и вступил в силу 1 апреля 1999 года. В конце 2008-го в силу того, что ни Москва, ни Киев не заявляли о желании выйти из соглашения, документ был автоматически продлен еще на 10 лет — до 1 апреля 2019-го. Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились после воссоединения Крыма с Россией в марте 2014 года и начала конфликта в Донбассе в апреле того же года. Украина регулярно обвиняет Москву в ведении военных действий на юго-востоке своей территории и называет страной-агрессором, Кремль опровергает эти обвинения, указывая на отсутствие доказательств.",Бывший СССР
