Unnamed: 0,text,rubric
258,"Слушатели певицы  Наташи Королевой  подозревали, что композиция «Маленькая страна» имеет пошлый контекст из-за остального репертуара исполнительницы. Об этом рассказывается в опубликованной на  YouTube  пятой части документального сериала  «Ленты.ру»  о русской поп-музыке 1990-х. Королева ранее выпустила откровенную песню «Палочка-выручалочка», благодаря которой ее прозвали «самой пошлой певицей страны». Слушатели решили, что артистка пела про пенис своего тогдашнего мужа  Игоря Николаева . В 1995-м, когда Королева исполнила «Маленькую страну», поклонники предположили, что это еще одна композиция про мужской половой орган. В клипе на песню также присутствует пасхалка — в волшебной книге, которую открывает Королева, написаны названия русских рок-групп «Наутилус», «Пикник», «ДДТ» и зашифрованы имена музыкантов  Александра Башлачева  и  Бориса Гребенщикова . Пятая часть сериала «Ленты.ру» об истории русской попсы девяностых была опубликована на  YouTube -канале интернет-издания 17 августа. В ней рассказывается о состоянии российской эстрады в 1995 году, секретах главных хитов поп-звезд и о главных музыкальных изданиях начала 1990-х. Первую часть можно посмотреть  здесь , вторую —  здесь , третью —  здесь , а четвертую —  здесь .",Культура
2920,"Бортпроводник авиакомпании American Airlines умер после того, как получил положительный результат теста на коронавирус. Об этом сообщает Business Insider. Согласно информации издания, 65-летний Пол Фришкорн (Paul Frishkorn) стал первым скончавшимся от коронавируса среди сотрудников авиакомпаний в США. «Наша отрасль, наша авиакомпания, все мы подверглись влиянию COVID-19 в той или иной степени. Но до сегодняшнего дня мы еще не теряли наших сотрудников. Эта потеря сильно затронула нас», — рассказали в ассоциации профессиональных бортпроводников, где состоял Фришкорн. Он проработал в American Airlines более 23 лет и в последнее время сталкивался с проблемами со здоровьем, что сделало его более уязвимым к заражению. Ранее в марте прощальная речь стюардессы  растрогала  пассажиров самолета авиакомпании Virgin Australia. На видео бортпроводница Кэсси Эпплтон просит у пассажиров прощения за излишнюю эмоциональность и объясняет, что этот рейс может стать для нее и коллег «последним в обозримом будущем».",Путешествия
3648,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  не последователен в своих заявлениях, что является примером его «нервного поведения». Такое мнение высказал политолог  Марат Баширов , комментируя заявление белорусского лидера о намеках руководства России на присоединение Белоруссии, пишет  газета «Вечерняя Москва» . По словам Баширова, такое поведение объясняется тем, что Москва перестала дотировать белорусскую экономику в ущерб российским нефтяным компаниям. Политолог отметил, что изначально Лукашенко говорил о том, что Минск откачивает из нефтепровода для НПЗ техническую нефть. «Теперь последовало сообщение, что Белоруссия собирается забирать оплаченную европейским покупателем нефть, которая должна следовать через территорию Белоруссии транзитом, за который заплатила Россия», — сказал он. В то же время Баширов выразил мнение, что Запад не заинтересован в сотрудничестве с белорусскими компаниями. Ранее Лукашенко заявил, что в руководстве России  намекают  на присоединение Белоруссии в обмен на единые цены на энергоносители. Он выразил уверенность, что ни белорусский, ни российский народы никогда не захотят пойти по этому пути. 12 февраля  агентство Bloomberg   сообщило , что российский президент  Владимир Путин  якобы предлагал белорусскому коллеге объединить Россию и Белоруссию, чтобы создать сверхдержаву. Лукашенко, по информации издания, категорически отказался соглашаться на такой план. Москва и Минск не могут договориться о поставках российской нефти на белорусские нефтеперерабатывающие заводы. Из-за этого президент Белоруссии распорядился искать возможности альтернативных поставок. Также Лукашенко обвиняет Россию в «кидке» по газу, а также утверждает, что Москва хочет продавать свою нефть по ценам выше мировых.",Бывший СССР
3906,"В двух граничащих с Китаем районах Приморья ввели режим чрезвычайной ситуации из-за распространения китайского коронавируса. Об этом сообщает  РИА Новости . Там уже разворачивают изоляционные пункты для прибывающих из КНР иностранцев с видом на жительство. Отмечается, что изоляционные пункты для помещения на карантин уже работают в Артемовском городском округе, Пограничном и Октябрьском районах. Помимо этого, режим ЧС ввели в Хасанском районе. 30 января премьер-министр России  Михаил Мишустин   распорядился  о закрытии границы с Китаем на Дальнем Востоке и других мероприятиях по борьбе с коронавирусом. Премьер отмечал, что распоряжение уже пошло в работу. По последним данным, от коронавируса 2019-nCoV умерли 305 человек, вылечились — 346. Число заразившихся превысило 14 тысяч. Большинство подтвержденных случаев заболевания коронавирусом зафиксировано в Китае. Инфекция добралась до США, Великобритании, некоторых европейских стран и государств Юго-Восточной Азии. Известно, что вирус способен передаваться от человека к человеку.",Россия
3007,"В России закроют все кинотеатры из-за распространения коронавируса. Соответствующий приказ подписала министр культуры  Ольга Любимова , документ доступен на  сайте  ведомства. Минкульт  посоветовал руководству кинотеатров приостановить работу с понедельника, 23 марта. На какой срок введен запрет, не уточняется. 17 марта Минкульт поручил  закрыть  для посетителей все федеральные учреждения культуры в России. По данным на 22 марта, общее число зараженных в России составляет 367 человек, большинство из них — 191 — находятся в Москве. Более 50 тысяч человек по всей стране остаются под медицинским наблюдением. Все регионы страны перешли в режим повышенной готовности. В мире коронавирус диагностирован у более чем 311 тысяч человек в 169 странах.",Культура
567,"На торговый центр в Берлине напали четверо неизвестных, которые хотели ограбить отделение банка. Об этом сообщает Der Tagesspiegel. Отмечается, что преступники распылили слезоточивый газ, после чего ворвались в отделение Postbank и скрылись. На данный момент неизвестно, какую сумму они украли. В результате нападения пострадали как минимум 11 человек, четверо госпитализированы. Территория района Кройцберг у станции метро «Херманнплац» оцеплена полицией. 31 июля неизвестные  совершили  нападение на торговый центр, в результате чего пострадали его посетители. На месте происшествия также задействованы спасатели. В марте 27 сотрудников торгового центра Greenhills в городе Сан-Хуан на Филиппинах были взяты в заложники. Преступником  оказался  уволенный охранник, начавший стрельбу. После этого заложники напали на преступника, его в полубессознательном состоянии увела полиция.",Мир
67,"Президент Южной Осетии  Анатолий Бибилов  отправил в отставку правительство республики на фоне протестов, сообщает «Эхо Кавказа». При этом указывается, что по данным югоосетинских СМИ, глава правительства  Эрик Пухаев  сам подал заявление об отставке. В обращении к народу республики глава кабинета министров отметил, что обдумал свое решение и считает его правильным. «Сегодня я был на площади. Я послушал людей, некоторые скандировали требования об отставке правительства. Я принимаю это решение», — сказал Пухаев. Он также заявил о намерении не подводить президента республики, «который всегда поддерживал лично премьера и правительство в целом». Парламент республики созвал чрезвычайную сессию, в ходе которой группа депутатов намерена поставить вопрос об отставке правительства. Ранее президент Южной Осетии подписал указ об отстранении от должности главы  МВД   Игоря Наниева . Бывший глава МВД был отстранен после того, как скончался Инал Джабиев, задержанный по подозрению в покушении на жизнь Наниева.  Прокуратура  завела дело по статье о превышении должностных полномочий. В пятницу, 28 августа, на главной площади Цхинвала прошел митинг из-за смерти Джабиева. Участники митинга требовали отставки правительства и созыва сессии парламента.",Бывший СССР
3883,"В последние четыре года Украина резко нарастила закупки цыплят в России. Главным поставщиком оказалась дочерняя компания американской Aviagen, производственные мощности которой расположены в Тульской области. Об этом со ссылкой на данные  Федеральной таможенной службы  (ФТС) пишет News.ru. За это время объем поставок увеличился почти в пять раз, при этом в 2019 году он почти удвоился по сравнению с 2018-м, достигнув показателя 43,7 тонны. В денежном выражении рост составил только 53 процента. Кроме того, в прошлом году получить удалось меньше — 1,4 миллиона долларов против 1,5 миллиона. Как отмечают аналитики, за рубеж из России идут цыплята, которые выращены в локализованных компаниях. В частности, за те же четыре года суммарный экспорт «дочки» Aviagen вырос с 20,5 миллиона рублей до 207 миллионов в 2019-м. Глава проектов консалтинговой компании «НЭО Центр»  Екатерина Михалева  рассказала, что в общей сложности «иностранных» цыплят из России за год экспортировали на сумму 309 миллионов рублей, что в восемь раз больше, чем в 2016-м. В свою очередь в Российском птицеводческом союзе рассказали, что украинское направление выросло в том числе и за счет поставок в самопровозглашенную Луганскую народную республику. В декабре  сообщалось , что с января по ноябрь 2019 года экспорт картофеля на Украину вырос в 700 раз по сравнению с тем же периодом 2018-го. В результате в октябре-ноябре до половины всех продаж картофеля в рознице пришлось на привозной продукт, в основном из России.",Экономика
4118,"Водитель губернатора Ставропольского края  Владимира Владимирова  пытался предотвратить столкновение с машиной, выезжавшей со второстепенной дороги. Подробности аварии сообщил  ТАСС  источник в оперативных службах региона. По его словам, выезжавший со второстепенной дороги автомобиль не предоставил преимущество в движении машине губернатора. Уходя от столкновения, автомобиль Владимирова врезался в столб. В пресс-службе главы региона агентству пояснили, что происшествие не повлияет на рабочий график чиновника. ДТП  произошло  в Ставрополе ранее 22 января, о нем Владимиров написал в своем Instagram. Губернатор уточнил, что в результате аварии его водитель вывихнул руку, серьезных травм ни у кого нет.",Россия
2498,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  раскритиковал российские тесты на коронавирус в эфире телеканала СТВ. Видеозапись опубликована на  YouTube . По словам политика, у 15 человек после лечения российские тесты повторно дали положительный результат. «Тесты — ни к черту  Лукашенко посоветовал гражданам «не париться по поводу этой болезни». Он также отметил, что Белоруссия справляется с новым вирусом успешно. По его словам, в Минске «уже больше освободилось коек, чем мы госпитализировали людей». Ранее стало известно, что вопреки  рекомендациям   Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) запретить массовые мероприятия, в Белоруссии с 20 апреля  возобновится  учебный процесс в школах, а 25 апреля будет  проведен  республиканский субботник. По последним данным, в Белоруссии коронавирусом заразились 4779 человек, 42 умерли. Общее число инфицированных вирусом SARS-CoV-2 в мире превысило 2,2 миллиона человек; более 150 тысяч скончались, 558 тысяч излечились.",Бывший СССР
748,"Президент США  Дональд Трамп  назвал патриотами американцев, носящих во время пандемии коронавируса медицинские маски. Об этом он написал в  Twitter . По словам американского лидера, многие граждане высказывают мнение о патриотичности использования индивидуальных защитных средств в условиях, когда сложно соблюдать социальную дистанцию. «Нет никого более патриотичного, чем я, ваш любимый президент!» — похвастался он, прикрепив фотографию, где он запечатлен в маске. Трамп добавил, что американцы едины в общих усилиях по борьбе с «вирусом-невидимкой Китая». Ранее хозяин Белого дома  заявил , что не будет советовать всем американцам носить медицинские маски. Он отметил, что хочет, чтобы у людей была определенная свобода. Трамп лишь единожды  побывал  на публике в маске — во время посещения госпиталя имени Уолтера Рида в пригороде Вашингтона на прошлых выходных. До этого долгое время он не надевал маску, однако  утверждал  что, надев маску на лицо, он похож на персонажа вестернов. Он признался, что однажды надевал черную защитную маску и ему даже понравилось, как он в ней выглядит.",Мир
3531,"С начала января террористы совершили восемь нападений на российскую базу в Хмеймиме с помощью беспилотников. Об этом заявил замглавы  МИД России   Сергей Вершинин , передает  ТАСС . По его словам, Россия не готова терпеть очаг терроризма в сирийской провинции Идлиб. Вершинин отметил, что Москва поддерживает правительственные войска Сирии, которые воюют с боевиками. Замглавы МИД считает, что террористы препятствуют выходу мирных граждан из Идлиба, чтобы использовать их как живой щит. По мнению Вершинина, необходимо продолжать переговоры с Турцией по ситуации в Идлибе. В феврале  сообщалось , что подразделения противовоздушной обороны Сирии отразили атаку на окрестности города Джебла. Рядом с ним расположен военный аэродром Хмеймим, где находится одноименная российская военная база.",Мир
1088,"В Москве за прошедшие сутки скончались 34 пациента с подтвержденным диагнозом «пневмония» и положительным тестом на коронавирус. Об этом сообщает оперативный штаб столицы по борьбе с инфекцией, передает  ТАСС . Общее число жертв коронавируса достигло 3904. Днем ранее сообщалось о 39 умерших. В России за последние сутки было выявлено 6760 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 661 тысячу. Из них более 428 тысяч выздоровели, свыше 9,6 тысячи скончались. В  ВОЗ  заявили о выходе России на плато по коронавирусу.",Россия
3586,"Деонтей Уайлдер  встретит  Тайсона Фьюри  в бою за звание чемпиона мира по боксу в супертяжелом весе. На кону — титул Всемирного боксерского совета (WBC) и вакантный пояс The Ring. В декабре 2018 года Бронзовый Бомбардировщик и Цыганский Король не выявили победителя, и реванша ждет весь боксерский мир.  Сделайте бесплатную ставку 500 рублей на бой Уайлдер — Фьюри : для этого зарегистрируйтесь в Olimp.bet и пройдите проверку личности. Букмекер дает фрибет всем новым клиентам даже без внесения денег на счет! Боксерский вечер, в рамках которого состоится второй поединок Уайлдера и Фьюри, пройдет на арене MGM Grand в Лас-Вегасе в ночь на 23 февраля 2020 года. Главный бой начнется примерно в 08:00 по московскому времени. Поединок Деонтея Уайлдера против Тайсона Фьюри в России покажет « Рен ТВ ». Прямая полная видеотрансляция боя Деонтей Уайлдер — Тайсон Фьюри начнется 23 февраля в 07:30 по московскому времени. Онлайн-трансляцию боя в России проведет официальный сайт «Рен ТВ». Но  букмекеры принимают ставки и дают денежные бонусы уже сейчас . Букмекер Olimp.bet считает, что действующий чемпион мира по версии WBC Деонтей Уайлдер — фаворит боя с небольшим перевесом. Шансы американца эксперты компании оценили коэффициентом 1.89, что соответствует 49 процентам вероятности. На успех Тайсона Фьюри предлагают коэффициент 1.95 (47 процентов). Ничья маловероятна: на нее ставят за 25.00 (4 процента). Сделать ставку на досрочную победу Деонтея Уайлдера в Olimp.bet предлагает с коэффициентом 2.35. На его же триумф по очкам дают 11.00. Шансы Фьюри выиграть досрочно букмекеры оценили коэффициентом 6.00, а на успех Цыганского Короля по очкам можно сделать ставку за 2.60. Букмекеры считают равными шансы на то, что матч продлится все 12 раундов и что он окончится досрочно победой любого боксера — коэффициент около 1.90 на каждый из двух возможных исходов. Воспользуйтесь коэффициентами, пока они высоки:  сделайте ставку на бой Уайлдер — Фьюри с бонусом 500 рублей без депозита  в Olimp.bet. 34-летний Уайлдер после ничьей с Фьюри провел два поединка. 18 мая 2019 года американец в первом раунде отправил в нокаут соотечественника  Доминика Бризила . 23 ноября 2019 года Деонтей в седьмом раунде нокаутировал  Луиса Ортиса . У Уайлдера в профессиональной боксерской карьере 42 победы, из которых 41 нокаутом, и одна ничья. Деонтей считает, что бой закончится быстро в случае активных атак со стороны Фьюри. «Как вы все знаете, я прессинговал его весь первый поединок, он избегал открытого боя со мной. Если во время реванша он собирается сделать обратное и атаковать меня, выкладываясь по полной, то, вы знаете, это будет интересный бой. Это будет короткая ночь бокса, но интересная битва. Насчет интересных боев и коротких ночей вы всегда можете на меня рассчитывать, потому что мне не платят за сверхурочные», — заявил Уайлдер. 31-летний Фьюри после ничьей с Уайлдером также провел два боя. 15 июня 2019 года Тайсон техническим нокаутом в 12-м раунде победил  Тома Шварца . 14 сентября 2019 года Цыганский Король выиграл у Отто Валлина единогласным решением судей. У Фьюри в профессиональном боксе 29 побед, из которых 20 нокаутом, и одна ничья. Тайсон намекнул, что завершит карьеру в случае победы над Уайлдером. «Когда я побью Уайлдера, я закончу игру. Она будет завершена. Я выиграю каждый пояс, который только можно выиграть: от второстепенного до крупного. Дважды выиграю пояс The Ring, став вторым таким человеком в истории – после  Мохаммеда Али . Поэтому мне больше не нужно сражаться. Какой смысл? Что я от этого получу?» — сказал Фьюри. Свои прогнозы на поединок Деонтея Уайлдера и Тайсона Фьюри в 2020 году уже дали  Майк Тайсон ,  Энтони Джошуа  и  Диллиан Уайт . Легендарный Майк Тайсон отдает предпочтение Фьюри в поединке за звание чемпиона мира в супертяжелом весе: «Я всегда болею за него, потому что его назвали в мою честь. Это естественно, не так ли? Это действительно будет очень интересный бой, ведь обоим парням есть что доказывать. Я желаю победы Фьюри. Я всегда поддерживаю Тайсона», — отметил Майк. Действующий чемпион мира по версиям Международной боксерской федерации (IBF), Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO) и Международной боксерской организации (IBO) в тяжелом весе Энтони Джошуа также считает фаворитом Фьюри. «В первом поединке Уайлдер — Фьюри была ничья, был очень близкий бой. Думаю, что Тайсон исправит ошибки, вернется и выиграет», — сообщил Джошуа. Временный чемпион мира по версии WBC в тяжелом весе Диллиан Уайт признал, что многое зависит от плана Фьюри на бой. «Если Тайсон проведет бой в размеренном темпе, его шансы на победу составят 60-70 процентов. Если Тайсон постарается нокаутировать Уайлдера, то фаворитом станет Деонтей», — предположил Уайт. На кого поставите вы? Букмекерская компания Olimp.bet предлагает  получить бесплатную ставку 500 рублей на бой Уайлдер — Фьюри . Зарегистрируйтесь, подтвердите личность и получите бонус без депозита!",Спорт
4086,"Правительство бывшего премьер-министра России  Дмитрия Медведева  было максимально сосредоточено на развитии и углублении российско-белорусской интеграции. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на источники в окружении экс-премьера. По словам собеседника агентства, решение  российского правительства  о налоговом маневре в нефтяной отрасли принималось из-за необходимости оптимизации и не связано с отношениями между Москвой и Минском. Таким образом он ответил на претензии президента Белоруссии  Александра Лукашенко , который посчитал налоговый маневр попыткой России надавить на Белоруссию. «Прежнее правительство делало максимум для развития и углубления интеграции между Россией и Белоруссией, и не наша вина в том, что на этом пути нет значимых успехов», — добавил собеседник  ТАСС . Ранее 24 января Лукашенко  возложил  вину за нефтяной конфликт Минска и Москвы на прежнее правительство России. Также в своем выступлении белорусский лидер обвинил Москву в использовании налогового маневра, начатого в 2019 году, для давления на Минск. «Для чего они решили надавить — догадайтесь сами», — сказал Лукашенко. Конфликт Москвы и Минска в энергетической сфере связан с требованием белорусской стороны предоставить ей компенсацию за издержки, которые она несет из-за налогового маневра в российской нефтяной отрасли. По подсчетам властей Белоруссии потери республики от маневра до 2024 года составят 10-11 миллиардов долларов.",Россия
2913,"Росавиация  назвала страны, где находится наибольшее число россиян, которые застряли за границей из-за мер по борьбе с пандемией коронавируса. Об этом сообщается  на сайте  ведомства. Так, в Индонезии в настоящий момент находится 4 тысячи россиян, а в Таиланде — 17 тысяч. Ожидается, что их отправят на родину в течение следующей недели. Известно, что из Индонезии граждан России вывезут рейсы авиакомпаний «Россия» и  «Аэрофлот» . В Латинской Америке также готовят вывоз россиян на родину. Борт с 524 пассажирскими местами вылетит из Москвы в этом направлении 30 марта. Тысячи российских туристов оказались заблокированными в разных странах мира из-за мер предосторожности, принятых в связи с пандемией коронавируса. Граждане не могут вернуться домой по ряду причин, в частности из-за ограничения авиасообщения, объявления карантина и закрытия границ. За прошедшую неделю в Россию были  эвакуированы  более 15 тысяч туристов из стран со сложной или чрезвычайной ситуацией: россиян вывезли из Болгарии, Венгрии, Индии, Молдавии, Испании, Франции, Черногории, Индонезии и Марокко. По последним данным, за рубежом по-прежнему находятся около 45 тысяч граждан России.",Путешествия
2324,"Генеральный директор  «Роскосмоса»   Дмитрий Рогозин  объяснил, почему он против объединения усилий с американской  компанией SpaceX  Илона Маска. Об этом он написал в своем  Twitter . «Он подрядчик  Пентагона . О каком объединении вы говорите?» — отреагировал Рогозин на соответствующий вопрос подписчика. Он добавил, что разворачиваемая компанией SpaceX спутниковая группировка Starlink, предназначенная для обеспечения жителей Земли глобальным широкополосным доступом в интернет, будет иметь двойное применение и использоваться в военных целях. «Не стройте иллюзий, граждане», — подчеркнул глава «Роскосмоса». Ранее в апреле Дмитрий Рогозин  заявил , что многоразовые ракеты менее экономически эффективны по сравнению с одноразовыми. По его словам, половина топлива уходит на то, чтобы вернуть ступени ракеты Falcon-9 от SpaceX на Землю.",Наука и техника
3153,"Четвертый человек из делегации бразильского президента Жаира Болсонару, посещавшей президента США  Дональда Трампа , получил положительные анализы на коронавирус. Об этом сообщает газета Estadão. Инфекция подтвердилась у сенатора Нельсиньо Трада, а ранее у поверенного в делах посла Бразилии в США Нестора Фостера. Оба они сидели с Трампом за одним столом. Ранее коронавирус  нашли  у главы специального секретариата по коммуникациям Фабио Вайнгартена и у адвоката Карина Куфа, которые также входили в состав делегации. Президент Бразилии в данный момент помещен под наблюдение, он опроверг появившиеся сообщения о том, что тоже заражен. По последним данным, в Бразилии подтвержден 151 случай инцифирования коронавирусом, летальных исходов не зафиксировано. В США уже более двух тысяч подтвержденных случаев заражения, Трамп  объявил  режим ЧС.",Мир
1355,"Министерство обороны США  подготовило «Стратегию обороны в космосе». Эта программа предназначена для ответа на «существующую угрозу» в космосе со стороны России и Китая. Об этом заявил заместитель помощника главы Пентагона Стивен Китэй, его слова передает  РИА Новости . «Я бы сказал, что мы все еще опережаем их (Москву и Пекин —  «Ленты.ру» ), но для нас однозначно существует риск с учетом того, как они развивают эти [космические] возможности, и это очень серьезная угроза», — сказал Китэй на презентации стратегии. По его словам, Россия и Китай собираются размещать в космосе оружие, направленное против США. В своей речи он напомнил о высказывании  Госдепартамента , датированном 2017 годом, в котором Россию обвинили в запуске некоего снаряда со спутника. Кроме того, по словам Китэя, Москва развивает радиоэлектронное вооружение, чтобы подавлять американские спутники. О том, что Россия провела испытание ракеты, которая может сбивать спутники с орбиты, глава Космического командования ВВС США генерал  Джон Реймонд   заявил  еще в апреле текущего года. Он отметил, что это прямое доказательство роста угрозы американским космическим системам.",Мир
2946,"Актер  Александр Домогаров  отказался сотрудничать с МХАТ имени Горького, назвав культурное учреждение «лжетеатром». Слова артиста передает портал  Starhit . «Я разорвал отношения с верхом власти МХАТа, а также с финансовым директором. И пока руководство МХАТа не извинится перед артистом Моссовета, никакого сотрудничества между нами не будет. Нет, лгу. Даже если извинятся — мое решение останется прежним», — подчеркнул Домогаров. Актер пообещал, что «вы больше не увидите спектакль с моим участием на сцене этого лжетеатра». Артист отказался раскрывать подробности скандала с руководством театра, отметив, что «никакого конфликта нет». «Я просто артист, который оказался заложником некрасивой ситуации», — пояснил он. Домогаров являлся приглашенным актером МХАТ имени Горького, он более 25 лет служит в  Театре имени Моссовета . В марте 2018 года Домогаров  объявил  в соцсетях об уходе из Театра имени Моссовета. В своей первой публикации Домогаров подчеркнул, что не позволит кому бы то ни было «увольнять и назначать, снимать и возвращать, давать гастроли или не давать». Вскоре он удалил публикацию, заявив, что не намерен ничего комментировать. Руководство театра тогда  заявило , что артист останется служить в культурном заведении.",Культура
1483,"Звезда «Сумерек»  Анна Кендрик  сравнила съемки в фильме с нахождением в заложниках. Интервью с исполнительницей роли Джессики Стэнли опубликовано на YouTube-канале журнала Vanity Fair. Американская актриса рассказала, что съемки первой части саги проходили в Портленде, где было «очень холодно и убого», из-за чего ей постоянно приходилось ходить в мокрой обуви. «Я тогда думала, что вокруг меня отличные люди, с которыми я наверняка подружилась бы в другое время, но на тот момент мне хотелось убить их всех», — отметила артистка. Она призналась, что тяжелые условия работы в итоге сблизили ее с коллегами. «Ощущалось, будто мы вместе пережили какое-то травмирующее событие. Как люди, которые вместе были в заложниках, а теперь связаны на всю жизнь», — рассказала Кендрик. Фильмы франшизы «Сумерки» выходили на экраны с 2008 по 2012 год. Пять картин о любви вампира Эдварда Каллена и школьницы Беллы Свон собрали в мировом прокате более 3,3 миллиарда долларов. Главные роли в ленте исполнили  Кристен Стюарт  и  Роберт Паттинсон .",Культура
1556,"Украинские пограничники поймали нескольких жителей самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР), приплывших на лодке. Они пересекли границу по реке Северский Донец, сообщается на  сайте  Госпогранслужбы Украины. Двое мужчин и одна женщина оказались на контролируемой Киевом территории, чтобы «решить социально-бытовые вопросы». Здесь их и задержали пограничники вместе с сотрудниками  СБУ . Граждан привлекли к административной ответственности за нарушение порядка пересечения границы с неподконтрольными Киеву территориями и передали правоохранителям. Они должны будут решить, определять ли нарушителей в обсерватор или нет, чтобы не допустить распространения коронавирусной инфекции. Согласно данным ООН, с момента начала вооруженного конфликта в 2014 году в Донбассе  погибли  по меньшей мере 3,4 тысячи гражданских лиц. Внутренними переселенцами (беженцами на территории собственной страны) стали 1,3 миллиона человек. Также из-за войны еще примерно 3,5 миллиона человек нуждаются в помощи и защите.",Бывший СССР
3209,"В России за сутки выявили восемь случаев коронавируса. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на оперштаб. Отмечается, что шесть больных находятся в Москве, еще двое — в Московской области. Кроме того, в оперштабе уточнили, что у заразившегося коронавирусом в Москве ребенка отсутствуют симптомы заболевания, он является только его носителем. Федеральным и региональным властям России рекомендовали сократить число массовых мероприятий и ограничить заграничные командировки госслужащих. Ранее, 11 марта,  Всемирная организация здравоохранения   объявила , что вспышку коронавируса можно характеризовать как пандемию. По последним данным, число случаев коронавируса в мире превысило 120 тысяч. Более 4,3 тысячи человек умерли. В России было зарегистрировано 20 случаев коронавируса: из них два — у граждан Китая, 17 — у граждан России, вернувшихся из Италии, один — у гражданина Италии. Двое китайцев и четверо россиян были выписаны из больницы после выздоровления. По словам заместителя мэра Москвы по вопросам социального развития Анастасии Раковой, в столице на карантине  находится  около тысячи человек, которые контактировали с зараженными коронавирусом.",Россия
3538,"Дорогостоящий отдых британской семьи на Ямайке был испорчен мертвыми птицами в ресторане отеля. Их историю публикует Mirror. Туристка Лиза Уикстед (Lisa Wickstead) рассказала, что они отправились в путешествие, купленное у туроператора TUI, чтобы отпраздновать ее выход на пенсию после 30-летней службы в полиции. Семья выбрала четырехзвездочный отель The Jewel Runaway Bay и заплатила за пребывание в нем 13 тысяч фунтов (более миллиона рублей). По словам отдыхающей, в ресторане гостиницы она заметила ловушку с мертвой птицей внутри. «После того как я увидела это, новым местом для завтрака стала ближайшая кофейня», — посетовала она. Однако руководство отеля опровергло заявления туристки. Уикстед пожаловалась и на другие недостатки отеля. Так, в буфете летали мухи, в одном из номеров не работал свет, а на ее 82-летнего отца упал шкаф. Она также заявила, что кровати и дверные ручки были расшатаны, а в комнате ее детей не было подушек и полотенец. Англичанка отправила жалобу турагенству и получила 1755 фунтов на будущие заказы в качестве компенсации. Однако 53-летняя туристка отказалась от денег и заявила, что ее замечания были проигнорированы. В январе вонь в дорогостоящем отеле  испортила  отпуск российскому бизнесмену  Евгению Чичваркину . Бывший совладелец сети салонов сотовой связи  «Евросеть»  раскритиковал гостиницу Condesa в Мексике. По его словам, когда он вернулся с ужина, то почувствовал едкий запах в своем номере с панорамной террасой. Оказалось, что сотрудники отеля решили покрасить внутренние двери.",Путешествия
1907,"Туапсинский районный суд Краснодарского края признал бывшего военнослужащего Василия Минчика, который считается участником так называемой частной военной компании (ЧВК) «Е.Н.О.Т.», виновным в вымогательстве, незаконном лишении свободы и нарушении неприкосновенности жилища. Об этом во вторник, 19 мая, сообщает «Коммерсантъ». Минчик согласился сотрудничать со следствием, признал себя виновным и дал показания на других членов организации. После этого с него сняли обвинения по статьям 209 УК РФ («Бандитизм») и 210 УК РФ («Участие в преступном сообществе»). Бывший военнослужащий получил четыре года  колонии строгого режима . По данным следствия, 18 августа 2018 года бойцы ЧВК Василий Минчик и Денис Карабан по указанию лидера организации проникли в гараж некоего Петра Супонева, подкараулили мужчину, избили и потребовали прекратить конфликт с соседом, отказавшись от права на земельный участок стоимостью 300 тысяч рублей. В 2019 году  сообщалось , что в отношении членов организации возбужден ряд уголовных дел. Их обвиняли в бандитизме, вымогательствах и кражах. Свои нападения «еноты», которые также участвовали в боях на востоке Украины и в Сирии, совершали по приказу кураторов из  ФСБ . Такими кураторами, по версии следствия, могли быть майоры Александр Мрищук и Антон Барякшев. Оба сейчас содержатся под стражей. «Е.Н.О.Т.» — официально зарегистрированная в России общественная организация «Единые народные общинные товарищества», которая якобы занимается военно-патриотическим воспитанием молодежи.",Силовые структуры
2586,"Экономисты, опрошенные принадлежащим  Григорию Березкину   РБК , назвали плюсы и минусы для России от рекордной сделки по сокращению добычи нефти между участниками предыдущего соглашения ОПЕК+ и сторонними странами, заключенной 12 апреля. Плюсом специалисты посчитали дополнительные доходы бюджета, которые принесет более высокая цена на топливо. При этом получить их удастся только при условии, что котировки поднимутся с очень низких уровней, на которых они находились во второй половине марта. Также существует риск недополучения экспортной выручки от поставок углеводородов — в случае, если цена благодаря сделке поднимется недостаточно. Это аналитики назвали минусом от сделки. В результате ВВП по итогам года может снизиться на 2 процента против 0,6 процента при условии отсутствия соглашения и сохранении цен на уровне 25 долларов за баррель. Ранее 13 апреля экономисты, опрошенные  агентством Bloomberg ,  назвали  заключенную сделку «провалом» и «болезненной неудачей» для России. По их мнению, Москве придется пойти на сокращение больших объемов добычи по сравнению с Саудовской Аравией, а также по сравнению с теми уровнями, которые предлагались в рамках предыдущего соглашения, развалившегося 6 марта. По условиям сделки, заключенной вечером 12 апреля, участники предыдущего соглашения ОПЕК+ и присоединившиеся к ним страны будут сообща сокращать добычу на 9,7 миллиона. Также ожидаются аналогичные шаги от стран-членов G20, США и Канады.",Экономика
121,"Заявления Литвы по выборам в Белоруссии и предоставление убежища кандидату в президенты  Светлане Тихановской  являются вмешательством в дела другого государства. Об этом говорится в комментарии официального представителя  МИД России   Марии Захаровой , передает  РИА Новости . В ведомстве заявили, что Вильнюс предоставил одному из участвовавших в выборах кандидатов убежище на своей территории и организовывает ее встречи не только с руководством Литвы, но и высокопоставленными представителями США и стран  Европейского союза , призывая «к решительным международным действиям». По ее словам, такие шаги Вильнюса, которые «литовские мастера политических интриг» хотят замаскировать под желание помочь белорусам, в действительности лишь раскачивают ситуацию. Как пояснила Захарова, вместо того чтобы дать белорусскому народу возможность самому разрешить нынешнее непростое положение дел, глава литовской дипломатии навязывает Белоруссии «правильное» с его точки зрения решение. В МИД России также оценили последние заявления главы МИД Литвы Линаса Линкявичуса о президенте Белоруссии  Александре Лукашенко , призывы ввести санкции против него и другие действия официального Вильнюса после выборов в Белоруссии и его контакты с оппозицией. В российском ведомстве сравнили заявления Литвы по ситуации в Белоруссии с попытками тушить пожар керосином и предупредили, что это «может быть весьма опасно и для любителей подобных технологических опытов». Литва  отказалась  признать официальные результаты президентских выборов в Белоруссии 9 августа, согласно которым Лукашенко получил 80 процентов голосов. 19 августа МИД Литвы  внес  президента Белоруссии Александра Лукашенко в список невъездных. Страна запретила въезд еще 31 белорусскому чиновнику, глава ведомства Линас Линкявичюс не стал раскрывать весь список, но уточнил, что в него попали должностные лица, представляющие ОМОН, КГБ и избирательную комиссию.",Мир
1415,"Центр по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) назвал места с повышенным риском заражения коронавирусом. Соответствующее исследование  опубликовано  на сайте организации. В работе говорится, что максимальный риск заражения существует в местах скопления людей: в офисах, кинотеатрах, концертных залах и религиозных учреждениях. При этом вероятность заболеть на свежем воздухе или через контакт с поверхностью оценивается как очень низкая. Также утверждается, что для заражения взрослого человека необходимо попадание в его организм тысячи частиц вируса. Согласно подсчетам авторов, при дыхании переносчик выделяет около 20 вирусных частиц в минуту, при разговоре — примерно 200, а при кашле и чихании — 200 миллионов. По состоянию на 14 июня, в мире зафиксировано 7,8 миллиона случаев заражения коронавирусом. 431,1 тысячи человек умерли, 3,7 миллиона — полностью выздоровели.",Мир
1519,"Разработчик российского препарата «Левилимаб» для лечения осложнений, вызванных коронавирусной инфекцией, рассказал об особенностях лекарства. Изначально препарат предназначался для лечения ревматоидного артрита, сообщил в беседе с RT гендиректор биотехнологической компании BIOCAD  Дмитрий Морозов . Его слова опубликованы в  Telegram -канале издания. «Мы смогли зарегистрировать препарат для экстренного применения у больных COVID-19 в РФ. Прямых аналогов нет, потому что это уникальная молекула», — сказал Морозов. По его словам, лекарство получило хороший результат на клинических испытаниях. Этот препарат помогает не допустить потенциальных «плачевных последствий» и значительно снизить смертность от COVID-19, отметил разработчик. Компания планирует наладить производством «Левилимаба», чтобы покрыть потребность России в этом лекарстве. 6 июня  сообщалось , что «Левилимаб» поступит в российские больницы через три недели. Он был зарегистрирован  Министерством здравоохранения  по специальной процедуре и стал вторым российском лекарственным средством, признанным эффективным в борьбе с коронавирусом.",Россия
70,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  сравнил обстановку на западной границе страны с ситуацией в Советском Союзе перед началом Великой Отечественной войны. Об этом сообщает « Sputnik  Беларусь». В ходе визита в Витебскую область глава государства заявил, что тогда «Советскую армию убаюкали, и в итоге она оказалась не готова отразить агрессию». «Я учил историю хорошо и знаю это. Поэтому делаю выводы. Для меня это был урок», — сказал он. Лукашенко отметил, что в связи с этим был вынужден «пол-армии привести в полную боевую готовность и развернуть, окружить фактически Гродно, чтобы они не смотрели на эту нашу жемчужину». Он призвал жителей страны не волноваться и заявил, что это его проблемы и он будет их решать. Президент добавил, что люди на местах в том числе должны решить проблему, чтобы не потерять «все то богатство, которое мы сейчас видим». Лукашенко неоднократно заявлял, что за протестами в Белоруссии стоит Запад. По его словам, у границ страны  разворачиваются  части  НАТО , а из Берлина переброшены 18 американских истребителей, у которых на подвесках может быть ядерное оружие. В Белоруссии третью неделю продолжаются массовые протесты из-за результатов президентских выборов — согласно данным  Центризбиркома , действующий глава государства Александр Лукашенко набрал 80 процентов. Граждане не согласны с этим и требуют проведения новой и честной процедуры голосования.",Бывший СССР
2224,"На продюсера группы «На-На»  Бари Алибасова  подали заявление в  Следственный комитет России  после того, как он передал квартиру жены Лидии Федосеевой-Шукшиной своему помощнику. Об этом сообщает  Telegram -канал Mash. Уточняется, что речь идет о единственной квартире артистки, которая расположена в Новой Москве. По данным канала, стоимость недвижимости составляет десять миллионов рублей. «Легендарный продюсер ""помог"" супруге передать ему в дар квартиру, а из-за проблем с налогами якобы временно оформил ее на помощничка», — пишет Mash. Канал отмечает, что сама актриса сказала, что не знала, какой документ подписывает: Алибасов «повез ее к адвокату под предлогом консультации, подсунул документ, артистка поставила подпись». Адвокат ее дочери  Марии Шукшиной  назвал это мошенничеством и попросил арестовать продюсера. Алибасов в разговоре с Mash сообщил, что передача квартиры его помощнику прошла по закону. «Везде стоят печати, везде стоят подписи. Это было все сделано при соавторстве Лидии Николаевны Шукшиной. То есть квартира, оформленная на меня, временно была оформлена на моего помощника. Но условие — и это условие есть у нас в договоре, — что в этой квартире будет жить только  Лидия Николаевна Федосеева-Шукшина . Больше там никого не будет, независимо от того, на кого она оформлена», — объяснил он. В апреле  стало известно , что Федосеева-Шукшина рискует остаться без крыши над головой: по словам адвоката актрисы, московская квартира на улице Бочкова, где постоянно проживает артистка, формально ей не принадлежит. Недвижимость досталась артистке от бывшего супруга — писателя  Василия Шукшина . Впоследствии недвижимость перешла в собственность дочерей актрисы — Ольги и Марии. Мария Шукшина передарила свою долю дочери Анне. Сама Лидия Федосеева-Шукшина в квартире только зарегистрирована, поэтому риск жилищных проблем не исключен.",Дом
51,"По меньшей мере 17 человек погибли при обрушении ресторана в городе Линьфэнь провинции Шаньси на севере Китая. Об этом сообщает новостное агентство «Синьхуа». Как рассказали очевидцы, трагедия произошла около 09:40 по местному времени, когда в помещении двухэтажного здания праздновали день рождения 80-летнего местного жителя. Примерно через десять часов после обрушения из-под обломков извлекли 45 человек. Из них 17 человек погибли, еще семь были тяжело ранены, остальные 21 получили легкие ранения. На данный момент поиски людей под обломками продолжаются. В марте в китайской провинции Фуцзянь обрушился отель, у постояльцев которого подозревали коронавирус. В результате  погибли  по меньшей мере 29 человек.",Мир
725,"Деловой центр «Москва-Сити» побил офисный рекорд. Доля свободных площадей комплекса достигла минимального уровня за всю историю — 9,5 процента. До этого столь низкий показатель фиксировали только в 2007 году — 15 процентов. Об этом говорится в  исследовании  компании CBRE. Арендаторы «Москва-Сити» — в основном россияне, они снимают 70 процентов представленных лотов. Остальные 30 приходятся на иностранцев. Также среди арендаторов много коворкинг-операторов, которые реализуют свои проекты для корпоративных клиентов. В 2019 году средняя ставка аренды в «Москва-Сити» равнялась 33 тысячам рублей. Потом ценник был временно заморожен из-за пандемии коронавируса, но уже в 2021 году, по подсчетам экспертов, он вырастет до 36 тысяч рублей. По данным компании, в 2019-м объем сделок в деловом центре составил 109 тысяч «квадратов», что на 16 процентов больше показателя предыдущего года. Также в материале говорится, что комплекс намерены развивать и как социально-культурный кластер — до карантина его посещало примерно 175 тысяч человек ежедневно.",Дом
1544,"Главный раввин России Берл Лазар заразился коронавирусом. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на его пресс-службу. В настоящий момент Лазар находится под наблюдением врачей, заявили в пресс-службе. «У раввина Лазара диагностирован коронавирус, он находится под наблюдением врачей. Состояние [его здоровья] не вызывает особых опасений», — говорится в сообщении. В мае  сообщалось , что в Северной Осетии коронавирусом заразился председатель Духовного управления мусульман (ДУМ) республики Хаджимурат Гацалов. До этого вирус был обнаружен у муфтиев еще двух республик на Кавказе:  Исмаила Бердиева  в Карачаево-Черкесии и Ахмада Абдулаева в Дагестане. Общее число заразившихся коронавирусом в России 7 июня превысило 467 тысяч. Зафиксировано 5859 летальных исходов среди пациентов с подтвержденным COVID-19, выздоровел 226 731 человек.",Россия
1302,"В Сирии террористы подорвали автобус с десятками солдат правительственной армии президента страны  Башара Асада . Об этом сообщает  ТАСС . Telegram -канал Oleg Blokhin уточняет, что в провинции Дараа около поселения Кухейль таким образом убили 31 члена 5-го добровольческого штурмового корпуса Сирийской арабской армии (САА). Известно, что еще девять человек получили тяжелые ранения. Автор подчеркивает, что взрыв оказался очень мощным, другие подробности пока не раскрываются. Известно, что 5-й добровольческий штурмовой корпус пользуется материальной поддержкой России. Он был создан в 2016 году для решения боевых задач в гражданской войне. 15 июня  сообщалось , что самолеты сирийских ВВС уничтожили колонну террористов в горном районе Джебель-эз-Завия на юге провинции Идлиб. Сирия нанесла удар по боевикам группировки «Хорас-эд-Дин», связанной с террористической сетью  «Аль-Каида»  (запрещена в России). В результате атаки десятки террористов погибли и получили ранения, также оказались выведены из строя несколько единиц бронетехники и военно-транспортных средств.",Мир
4002,"Один из самых высоких небоскребов США и мира Empire State Building подсветили в честь погибшего в авиакатастрофе баскетболиста NBA Коби Брайанта цветами его спортивного клуба. Об этом сообщается  на официальном сайте  высотки. В ночь на 27 января над Нью-Йорком зажглись золотые и фиолетовые огни — цвета баскетбольного клуба Los Angeles Lakers, в котором состоял знаменитый спортсмен. В  Twitter  достопримечательности говорится, что таким образом было решено почтить память легенды баскетбола, который служил источником вдохновения для миллионов жителей планеты. Коби Брайант  погиб  26 января во время крушения частного вертолета в Калифорнии. Вместе с ним разбились его 13-летняя дочь и еще семь человек. Спортсмен Национальной баскетбольной ассоциации (NBA) в течение 20 лет играл за команду Los Angeles Lakers. Он завоевал пять чемпионских титулов и 18 раз принимал участие в Матче всех звезд Национальной баскетбольной лиги. В составе сборной США Брайант дважды выигрывал золото Олимпийских игр.",Дом
1730,"Китай отчитал США из-за обращения в  Совет Безопасности ООН  по вопросу статуса Гонконга после принятия нового закона. Слова представителя министерства иностранных дел Китая Чжао Лицзяня приводятся на портале Sina. По мнению дипломата, США такими действиями грубо вмешиваются во внутренние дела КНР. «Мы призываем США немедленно прекратить эти политические манипуляции», — подчеркнул Чжао. Его слова относятся к желанию американцев обсудить на международной площадке ситуацию вокруг автономного города, Россия и Китай выступили против этого. Ранее Всекитайское собрание народных представителей (ВСНП)  решило  принять резолюцию о разработке закона о национальной безопасности в Гонконге. Согласно документу, резонансный законопроект будет разработан Постоянным комитетом ВСНП без участия парламента Гонконга и включен в его основной закон. Предположительно, это может произойти уже в августе 2020 года. С помощью нового закона Пекин сможет усилить контроль над регионом, так как он включает в себя строгий запрет на сепаратистскую деятельность. В то же время в Гонконге и ряде других государств это вызывает опасения: новые нормы угрожают установившейся парадигме «одна страна — две системы». Сторонники законопроекта заявляют, что он защитит китайское государство от терроризма и иностранного вмешательства, укрепив общенациональную безопасность. Перед этим госсекретарь США Майк Помпео  уведомил  Конгресс, что Гонконг потерял автономный статус от Китая. По его мнению, новым законом Пекином якобы нарушаются нормы совместной декларации Китая и Британии 1997 года, согласно которой Гонконгу после возвращения из аренды была обещана широкая автономия на 50 лет. Благодаря этому статусу у Гонконга установились особые отношения с США.",Мир
547,"Жена украинского рэпера Энди Картрайта (настоящее имя —  Александр Юшко ) Марина Кохал, расчленившая его тело, не признавала вину в убийстве мужа. Об этом сообщает телеканал «360» со ссылкой на заявление главы пресс-службы судов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Дарьи Лебедевой. По ее словам, суд отложил заседание и продлил срок задержания Кохал на 72 часа, чтобы соблюсти права женщины на защиту. Адвокат жены рэпера Ирина Скурту сообщила, что защита, скорее всего, будет настаивать на домашнем аресте. «Мы понимаем, что мера пресечения неизбежна, но на сегодняшний день не подтвержден даже факт совершения преступления. Есть такое понятие, как событие преступления», — пояснила она. Защитница добавила, что на останках Энди Картрайта нет внешних признаков травм, которые могли стать причиной смерти. Ранее Telegram-канал «112»  сообщил  о признании Кохал вины в убийстве. По его данным, следствие устанавливает мотив женщины, однако та уходит от ответа, ссылаясь на плохое самочувствие. Адвокат и суд эту информацию опроверг. О смерти Энди Картрайта стало известно 30 июля. Кохал заявила, что причиной гибели стала передозировка наркотиков. По ее словам, она решила расчленить тело мужа, чтобы скрыть «бесславную смерть музыканта».",Силовые структуры
1778,"Угрозы США санкциями в отношении российского газопровода «Северный поток-2» сочли незаконной дискриминацией еврокомпаний. Об этом рассказал  ТАСС  пресс-секретарь «Северный поток-2» Nord Stream 2 AG  Йенс Мюллер . По его словам, оператор компании «Северный поток-2» и партнеры проекта считают, что скорейшее завершение трубопровода отвечает интересам энергобезопасности Европы. Поэтому угроза санкциями является «незаконной дискриминацией европейских компаний». «Nord Stream 2 и компании, поддерживающие проект, по-прежнему считают, что скорейшая сдача трубопровода в эксплуатацию отвечает интересам европейской энергетической безопасности, европейских потребителей, экономической конкурентоспособности  ЕС  и обязательств по защите климата», — рассказал Мюллер. Также он добавил, что компания не спекулирует о возможных будущих действиях других стран. Ранее во вторник посол США в Германии  Ричард Гренелл   подтвердил , что Вашингтон разрабатывает план по введению новых санкций в отношении российского экспортного газопровода «Северный поток-2». В конце 2019 года США уже вводили санкции в отношении «Северного потока-2» и задействованных в его строительстве компаний. Из-за них работу по прокладке труб вынуждена была прекратить швейцарская Allseas. Единственным акционером компании Nord Stream 2 AG, выступающей оператором газопровода, является  «Газпром» . Его иностранные партнеры имеют статус инвесторов — во избежание распространения на них американских или европейских санкций.",Экономика
3058,"Жителям сел в Мурманской области предоставили возможность получить социальные выплаты на строительство или покупку нового жилья. Об этом сообщает «СеверПост» со ссылкой на постановление регионального правительства. В документе сказано, что право на эти деньги имеют северяне, постоянно проживающие в сельских территориях и работающие в социальной сфере, сельском хозяйстве или ветеринарами для сельскохозяйственных животных. «Доля средств, выделяемых из федерального, областного и местного бюджетов в форме социальной выплаты, составляет не более 70% от расчётной стоимости строительства или приобретения жилья», — говорится в постановлении.",69-я параллель
167,"Белорус Никита Кривцов, пропавший после протестной акции, погиб. Об этом сообщается на странице поисково-спасательного отряда «Ангел» города Жодино во  «ВКонтакте» . Таким образом, поиски 28-летнего мужчины, продолжавшиеся больше недели, остановлены. «Выражаем соболезнования родным и близким погибшего», — сказано в сообщении. При этом администрация группы отказалась комментировать обстоятельства гибели Кривцова. По данным издания «Наша Нива», молодого человека нашли повешенным в лесопарке Минска. По неподтвержденной информации, на теле Кривцова были побои. Причина смерти в настоящее время не разглашается. Последний раз Кривцов выходил на связь с родными в первой половине дня 12 августа, когда направлялся на работу в Королев Стан (Минская область). Последняя локация его телефона — Республиканский центр неврологии и нейрохирургии в Минске. Ранее  МВД  Белоруссии  сообщило  о сотнях заявлений об исчезновении людей. Со дня президентских выборов в Белоруссии, которые прошли 9 августа, граждане страны подали в милицию сотни обращений об исчезновении родственников и знакомых, заявили в министерстве. Протесты в Белоруссии продолжаются вторую неделю. Люди требуют отменить итоги выборов, согласно которым победил  Александр Лукашенко , отправить старое руководство в отставку и провести новые выборы, а также привлечь к ответу силовиков за жестокие разгоны митингов в первые дни.",Бывший СССР
2824,"Губернатор Подмосковья  Андрей Воробьев  потребовал разобраться в случившемся в центральной городской больнице Лобни, куда на обследование пришел россиянин с ранее подтвержденным коронавирусом, и наказать нарушителя карантина. Об этом  сообщается  на сайте правительства Московской области. Ранее  Telegram -канал Baza опубликовало видео из медучреждения, снятое очевидцем. На кадрах главврач клиники оповещает персонал и посетителей больницы о пациенте, который нарушил режим изоляции и пришел на обследование. По его словам, мужчина сдавал анализ в Москве, и, когда у него обнаружили инфекцию, уехал жить в деревню. Накануне у него поднялась температура, он вызвал скорую и на следующий день отправился делать рентген. «Не сказав никому, что у него положительный тест на коронавирус, он прошел через здание поликлиники, сходил на рентген. В этот момент пришла информация, что он нарушил режим самоизоляции», — сказал глава больницы. Он отметил, что зараженный изолирован в инфекционном боксе, но всем посетителям и персоналу из-за одного этого нарушителя необходимо уйти на домашний карантин, а позднее у всех будет взят мазок на анализ.",Россия
4052,"Пятерых граждан Китая с высокой температурой госпитализировали в Москве. Об этом сообщает  Telegram -канал «112». Больные рассказали, что повышенная температура держится у них уже несколько дней. По информации канала, все заболевшие проживали в гостинице. Туда выехало 12 бригад скорой помощи. Сейчас они осматривают других постояльцев. Всего в отеле проживают около 270 человек. В свою очередь  ТАСС  пишет о семерых госпитализированных. По предварительным данным, им поставлен диагноз ОРВИ. Ранее 25 января  стало известно , что у 13-летнего школьника, возвращавшегося из Пекина в Москву, заподозрили коронавирус, вспышка которого зафиксирована в Китае. Во время полета у ребенка поднялась температура. В  аэропорту Шереметьево  его должна была встретить скорая помощь, чтобы, в частности, взять анализ на вирус. К вечеру 25 января жертвами вируса стал 41 человек. Всего на территории Китая зафиксировано 1 355 подтвержденных случаев заражения опасной инфекцией. Меры властей по защите населения затрагивают свыше миллиарда жителей страны. В 22 провинциях и муниципалитетах введен наивысший уровень опасности из-за угрозы здоровью людей.",Россия
2390,"Несмотря на то что Португалия граничит с Испанией, где наблюдается один из самых высоких уровней смертности от пневмонии COVID-19, летальность там гораздо ниже. Разницу объяснили в издании Business Insider. Прежде всего Португалия приняла меры до того, как ситуация вышла из-под контроля. Страна ввела жесткий карантин еще 13 марта, когда там было выявлено 112 зараженных коронавирусом. Испания с 6 тысячами случаев инфицирования сделала это на сутки позже. По мнению журналистов, Португалию «спасло» и географическое положение: она граничит с одной страной. Лиссабон также строго регулировал, кто попадает в инфекционные больницы: людей с симптомами средней тяжести оставляли дома. Поскольку в клиниках оставались только пациенты в тяжелом состоянии, система здравоохранения испытывала меньшую нагрузку. Среди других причин: сговорчивость политиков, которые действовали в одном ключе, и меньшая загрязненность воздуха. По последним данным, в Португалии зарегистрированы 20 тысяч зараженных коронавирусом; 735 человек умерли, 610 пациентов вылечились. В Испании подтверждено более 200 тысяч случаев заражения; 21,2 тысячи человек умерли, 77,3 тысячи — вылечились.",Мир
3940,"Украина получит поддержку от Европы, если займется реструктуризацией угольной промышленности, то есть начнет закрывать шахты и смежные производства. Помочь Украине в этом вопросе собрались  Всемирный банк  (ВБ),  Еврокомиссия  (ЕК) и другие международные финансовые институты, говорится в  сообщении  на сайте Министерства энергетики и защиты окружающей среды республики. Смягчением на переходном этапе социальных и экологических последствий на Украине может заняться платформа Еврокомиссии «Трансформация угольных регионов», рассказали представители ВБ и ЕК. В свою очередь в министерстве отметили, что сокращение угледобычи требует реализации комплексных программ, которые ориентированы на общины и людей. При этом изменения должны привести к переориентации регионов, где расположены шахты, на другие виды экономической деятельности. В ноябре прошлого года министры финансов  ЕС   заявили  о намерении прекратить давать деньги на нефтегазовые и угольные проекты. До этого Европейский инвестиционный банк объявил, что с конца 2021 года не будет рассматривать новые финансовые вложения в проекты в сфере ископаемых видов топлива. Согласно общей стратегии Евросоюза, регион должен стать первым в мире без увеличения вредных выбросов. Для этого политики и экономисты разрабатывают правила по переходу к «зеленой» экономике.",Экономика
2180,"Белый дом опроверг информацию о прогнозе об удвоении числа жертв коронавируса к 1 июня, который был ранее опубликован  The New York Times . Об этом сообщает  РИА Новости . Как заявил представитель Белого дома Джадд Дир, опубликованный документ не представляли рабочей группе по коронавирусу, межведомственное согласование он также не проходил. «Эти данные также не отражают какие-либо модели рабочей группы или данные, которые она проанализировала», — добавил он. При этом Дир подтвердил, что прогноз подготовили в Центре по контролю и профилактике заболеваний США. Ранее The New York Times со ссылкой на  администрацию президента  страны  Дональда Трампа   опубликовала  прогноз, согласно которому к 1 июня число жертв коронавируса в США увеличится до трех тысяч погибших в день. В документе также говорится, что ежедневно в стране будут выявлять около 200 тысяч новых случаев заражения против 25 тысяч зараженных за сутки на данный момент. По последним  данным , в США насчитывается более 1,1 миллиона случаев заражения коронавирусом. Из них 68,2 тысячи человек умерли, еще 180,3 тысячи — вылечились. Всего в мире более 3,5 миллионов случаев заболевания COVID-19.",Мир
1655,"Депутат  Госдумы   Михаил Кузьмин  прикинулся беременным коронавирусом. Видеозапись опубликована в  Telegram -канале «Hue». Кузьмин снял видео и выложил его на свою страницу в Instagram. На кадрах видно, как он изображает беременность. «Похоже, в меня серьезно вирус проник. И он развивается. Постарайтесь не допускать проникновения вируса в свой организм», — произнес депутат, стоя перед камерой. Однако подписчики раскритиковали его действия в комментариях, после чего Кузьмин удалил запись со своей страницы. Оказалось, депутату дважды делали анализ после подозрения на коронавирус, из-за чего не пускали на депутатские заседания.",Россия
4496,"В Камышлове (Свердловская область) сотрудник полиции, приехавший на вызов по сообщению о семейном конфликте, застрелил дебошира. Об этом сообщает  «Интерфакс» . По данным МВД, жительница Камышлова вечером 31 декабря обратилась в полицию и заявила, что муж избил ее. К прибывшему на место сотруднику  правоохранительных органов  вышел муж пострадавшей, находившийся в нетрезвом состоянии. В руках он держал монтировку, которой замахнулся на прапорщика. Отмечается, что полицейский предупредил нападавшего о намерении выстрелить, произвел предупредительный выстрел в воздух, однако это не остановило мужчину. Супруг обратившейся в полицию женщины был доставлен в больницу с огнестрельным ранением, врачам не удалось его спасти. В МВД сообщили, что, по предварительным данным, табельное оружие было применено правомерно. Собранные материалы отправлены для рассмотрения в  Следственный комитет .",Силовые структуры
3397,"Группа молодых людей устроила массовую драку в центре Москвы из-за эксклюзивных кроссовок ограниченной серии. Видео инцидента, который произошел на Бульварном кольце, публикует  Telegram -канал «Московские новости». На опубликованном ролике видно, как молодые люди сначала толкают друг друга, а потом начинается драка, очевидцы которой пытаются оттащить ее участников в сторону. Данных о пострадавших при инциденте на данный момент нет.",Россия
3213,"США отменили продажу нефти из стратегического нефтяного резерва. Об этом говорится в заявлении представителя американского  Министерства энергетики  Джесс Шумански, передает  ТАСС . Отмечается, что соответствующее решение было принято в связи с последними изменениями на нефтяных рынках. «Сейчас не лучшее время для продажи», — сказано в сообщении. Как заявила Шумански, министерство продолжает отслеживать ситуацию и оценивать положение на мировых рынках нефти. По ее словам, продажи должны быть направлены на увеличение прибыли для развития и обслуживания резерва. 6 марта участники  ОПЕК  и Россия не смогли договориться о дополнительном сокращении добычи нефти и не продлили действующие ограничения. Причиной стала позиция Москвы, которая посчитала договор невыгодным, поскольку с его помощью дополнительные объемы сланцевой нефти на рынки выводят США. После этого Saudi Aramco анонсировала резкое увеличение добычи и предложила клиентам рекордную за 20 лет скидку — до 6-8 долларов за баррель После провала сделки цена барреля нефти на лондонской бирже ICE опускалась до 31 доллара, а курс российской валюты достигал многолетних минимумов на международных биржах. Как  считает  министр энергетики России Александр Новак, цены на нефть восстановятся в течение нескольких месяцев.",Экономика
683,"Турецкие граждане поделились в разговоре с корреспондентом  «Ленты.ру»  отношением к первому за 86 лет намазу в переделанном из музея в мечеть соборе Святой Софии в Стамбуле. Один из верующих Эрджан отметил, что ради упомянутого события специально прилетел из города Адана. Он добавил, что планирует пробыть в Стамбуле всего один день, так уже вечером 24 июля у него обратный рейс. «На работе отпросился. Начальник с пониманием отнесся. Такое событие! Попросил, чтобы я и за него помолился», — рассказал Эрджан. Некоторые турки отметили, что в происходящем заметен оттенок националистического праздника. «Это еще одна очень важная победа [президента Турции Реджепа Тайипа]  Эрдогана », — подчеркнул один из местных оппозиционеров. По его мнению, необходимо было добиваться сохранения статуса музея для Святой Софии, однако тогда пришлось бы идти не только против значительного числа сторонников президента, но и просто против патриотов. «Эрдоган придумал очень выигрышный ход. Как ваш [президент Владимир] Путин — для Турции это как возвращение Крыма. После смены статуса Айя-Софии популярность Эрдогана в обществе неизбежно будет возрастать», — заключил политик. Ранее  сообщалось , что призыв к молитве, который раздается с минаретов, прочитал лично Эрдоган. Всем верующим раздали воду и текст указа султана Мехмеда Фатиха, в котором говорится о передаче святыни мусульманам до Судного дня. 10 июля Государственный совет Турции — высший административный суд — единогласно объявил незаконным и отменил решение кабинета министров от 1934 года, присваивающее собору Святой Софии статус музея. До этого, 5 июня, президент Турции Реджеп Эрдоган поручил своим помощникам провести исследование с целью подготовить собор к официальному преобразованию в мечеть. 2 июля Верховный суд Турции постановил, что статус собора может быть изменен указом президента страны. Софийский собор был возведен по приказу императора Юстиниана в VI веке нашей эры. После того как турки захватили Константинополь, его сделали мечетью, но в 1935 году основатель современного турецкого государства Мустафа Кемаль Ататюрк присвоил святыне статус музея.  ",Мир
2370,"Публицист и телеведущий  Анатолий Вассерман  стал героем программы «Судьба человека» на  «России 1» . Участник интеллектуальных игр рассказал ведущему  Борису Корчевникову  о любви всей жизни. По словам Вассермана, еще в школе он влюбился в девочку по имени Лена Никифорова, о которой мечтали все мальчики в классе. «Я проболтался учителям об этом. Я тоже был влюблен в нее. Меня за это побили», — вспомнил Вассерман. Он признался, что Лена была его последней любовью. Ранее 24 апреля Вассерман  рассказал , что свой обет целомудрия дал еще в юности. «Имел глупость ляпнуть. Но слово не воробей, вылетит — не застрелишь», — заметил публицист. Он подчеркнул, что о пожизненном отказе от секса жалеет. При этом у него не возникало желания обмануть всех и заняться сексом, потому что он слишком ценит свое слово. О своем решении телеведущий также  говорил  в сентябре. Тогда он заметил, что никогда не испытывал желания вызвать проститутку, так как очень упрям и не простит себе нарушенного слова.",Интернет и СМИ
4219,"Украинский суд обязал  Международный инвестиционный банк  (МИБ), принадлежащий бывшему президенту страны  Петру Порошенко , вернуть 247 миллионов гривен, которые были взяты из банка семьи бежавшего из страны  Виктора Януковича . Об этом  сообщает  пресс-служба офиса президента Украины. МИБ должен перечислить средства на счета Агентства по управлению арестованными активами (АРМА). Также в сообщении говорится, что Генпрокуратура республики проверяет законность нахождения этих миллионов в банке Порошенко. Речь идет о деньгах, находившихся во Всеукраинском банке развития. До ликвидации этот банк принадлежал Александру Януковичу, сыну предшественника Порошенко на посту главы государства Виктора Януковича. Нынешние средства арестовали по делу о легализации незаконных доходов окружения Януковича. В конце 2018 года журналисты  «Радио Свобода»   выяснили , что в 2016-2017 годах через МИБ были проведены почти два миллиарда гривен наличности, которые до этого сняты со счетов банка Януковича. Как утверждали журналисты, только на комиссиях за переводы МИБ заработал порядка 20 миллионов гривен. Ранее сообщалось, что в декабре Порошенко  переписал  на сына  Алексея  свой крупнейший аграрный актив — группу компаний «Укрпроминвест-Агро». Также Алексей Порошенко является конечным бенефициаром компании «Группа Агропродинвест», основанной «Укрпроминвест-Агро», и нескольких входящих в нее фирм. А в ноябре Петр Порошенко передал Алексею часть  кондитерской компании Roshen  и 10 процентов акций МИБ. Несмотря на это, больше половины акций банка по-прежнему  контролирует  бывший глава Украины.",Экономика
1426,"Президент России  Владимир Путин  назвал положительную сторону восстановления страны для всего остального мира. Об этом он сказал в анонсе передачи «Вести недели» на телеканале «Россия 1», передает  РИА Новости . «Если бы Россия не восстановилась, не заняла своего достойного положения в мире, то мир был бы хуже и опаснее», — заявил глава государства. Ранее Путин  назвал  Россию не просто страной, а отдельной цивилизацией, которая должна развиваться на базе самых современных технологий. Он отметил, что если бы Россия не имела своей базы, то у страны не было бы высокотехнологичных видов оружия, которых пока нет ни у одной страны мира.",Россия
2331,"Российский боец UFC Петр Ян в  YouTube -каналу Gorilla Fighting Championship сравнил условия карантина, вызванного пандемией коронавируса, в Таиланде и России. Ян рассказал, что уже почти два месяца живет с семьей в Таиланде. «Если сравнивать с тем карантином, который проходит в России, то это небо и земля. Тут я правильно питаюсь и тренируюсь. Ребенок каждый день купается в бассейне», — описал условия самоизоляции спортсмен. На счету Яна 14 побед и одно поражение в смешанных единоборствах. При этом он одержал шесть побед подряд в UFC. Следующим соперником россиянина станет бразилец Марлон Мораес. По последним данным, в Таиланде количество инфицированных составляет 2922 человека, умерших от COVID-19 — 51 человек. 22 апреля российский нападающий клуба «Питтсбург Пингвинс»  Евгений Малкин   рассказал  о сложностях самоизоляции в Майами. Он пожаловался, что не может посещать тренажерный зал.",Спорт
201,"Россия запросила экстренное заседание  Совета Безопасности ООН  в связи с обращением США в международную организацию с намерением запустить процедуру восстановления санкций против Ирана. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на заместителя постпреда России при ООН Дмитрия Полянского. По его словам, из-за последних событий вокруг выполнения резолюции 2231 Россия обратилась с запросом на проведение открытого заседания утром 21 августа. Ранее госсекретарь США Майк Помпео провел встречу с председателем Совбеза ООН и передал в организацию жалобу на неисполнение Ираном условий Совместного всеобъемлющего плана действий по урегулированию вокруг иранской ядерной программы (СВПД), что должно повлечь за собой запуск процедуры восстановления антииранских санкций в рамках резолюции 2231. Он также  сообщил  о намерении возобновить действие санкций в течение 30 дней. Великобритания, Франция и Германия отказались поддержать планы США по восстановлению санкций против Ирана. Согласно совместному заявлению стран, подобные шаги противоречат предпринимаемым ими усилиям в рамках СВПД. США неоднократно требовали продлить запрет на поставки оружия в Иран, который истекает 18 октября 2020 года в соответствии с условиями так называемой ядерной сделки Тегерана с США, Россией, Китаем, Великобританией, Францией и Германией. При этом в 2018 году американская сторона объявила о выходе из этого соглашения и пригрозила Ирану дополнительными санкциями.",Мир
4188,"Телеведущий  Владимир Соловьев  раскритиковал бывшую участницу «Дома-2»  Алену Водонаеву  за слова о родах у «нищих россиян и быдла» в связи с планируемыми изменениями в выплатах материнского капитала. Своим мнением он поделился с порталом  URA.RU. По словам ведущего «России 1», Водонаева сделала человеконенавистническое заявление, после которого он не видит смысла ее цитировать и обращать внимание на ее существование. «Пусть живет в своем убожестве», — сказал Соловьев. Он призвал блогершу «посмотреть на себя в зеркало и попытаться найти в своих глазах хотя бы тень интеллекта, образования и уважения к людям». Кроме того, телеведущий оценил высказывание президента России  Владимира Путина , который  назвал  моральными уродами людей, выступающих против поддержки семей с детьми. «Я бы еще резче сказал! Я, как известно, могу иногда позволить себе очень жесткие высказывания», — отметил Соловьев. Ранее на высказывание модели  обратила  внимание коллега Соловьева  Ольга Скабеева . Журналистка отметила, что политику государства по поддержке материнства определяет не Водонаева, и призвала россиян не волноваться о полагающейся им финансовой помощи. В публикации в Instagram от 15 января Водонаева  выразила сомнения  в том, что новые финансовые меры по повышению рождаемости,  озвученные  российским лидером, помогут решить демографическую проблему в России. Она посчитала, что «отчаявшиеся от нищеты россияне или быдло, которому вечно не хватает на бутылку водки», если и будут заводить детей, то только ради этих выплат.",Интернет и СМИ
3845,"Глава  группы компаний «Россети»   Павел Ливинский  в ходе рабочего визита в Воронеж проконтролировал ход строительства новой подстанции 110 киловатт «Спутник», принял участие в церемонии запуска в эксплуатацию новых цифровых объектов оперативно-технологического управления и комплексной безопасности, расположенных в Белгородской, Воронежской, Костромской и Тульской областях и вместе с губернатором Воронежской области  Александром Гусевым  открыл стилизованную опору линии электропередачи «Маяк». Об этом  «Ленте.ру»  рассказали в пресс-службе группы компаний. Подстанция «Спутник» возводится в полном соответствии с концепцией «Цифровая трансформация 2030» в кратчайшие сроки. Об этом Павлу Ливинскому рассказали на строительной площадке объекта. строительство которого началось в июле 2019 года, а в настоящий момент уже установлено все оборудование, произведенное на 100 процентов в России, и ведутся пуско-наладочные работы. Подстанцию планируется ввести в эксплуатацию точно в 2020 году. В ходе осмотра объекта состоялась презентация эталонной модели электросетевого комплекса на базе дочерних структур компании «Россети». Ее реализация подразумевает консолидацию региональных и муниципальных электросетевых активов, установление долгосрочных тарифов и развитие дополнительных сервисов. «Такой подход позволяет снизить эксплуатационные и инвестиционные затраты при повышении надежности электроснабжения, что положительно воспринимается потребителями всех категорий, так как при улучшении качества предоставляемых услуг тариф на передачу и распределение электроэнергии удается сдерживать, а за счет новых услуг клиентам получается повышать свою энергоэффективность и, как следствие, сокращать расходы на электроэнергию», — подчеркнул глава «Россетей». Программа визита включала в себя торжественную церемонию ввода в эксплуатацию в формате видеоконференцсвязи Центров управления сетями в Воронежской и Тульской областях, Городских диспетчерских пунктов в Костроме и Старом Осколе, а также костромского Центра управления безопасностью. «Важной составной частью концепции ""Цифровая трансформация 2030"", которую в соответствии с новой стратегией развития реализуют компании группы ""Россети"", является переход с помощью современных технологий на новую структуру управления с меньшим числом уровней передачи информации и принятия решений, а также усовершенствование системы обеспечения безопасности энергообъектов, что достигается благодаря таким объектам», — заявил Павел Ливинский. Все центры оборудованы цифровыми каналами связи и современными информационными системами, позволяющими в режиме реального времени контролировать состояние электросетевых объектов, анализировать параметры качества электроэнергии, управлять производственным персоналом. Центр управления безопасностью в Костроме оборудован системой интеллектуального охранного видеонаблюдения, которая позволяет предотвращать несанкционированные проникновения территорию энергообъектов сети 35-110 киловатт и обеспечивает их кибербезопасность.",Экономика
283,"Мать умершего 17-летнего футболиста  Михаила Колосова  Виктория рассказала о случившемся. Ее слова приводит  «Чемпионат.com» . Мать Колосова заметила, что не присутствовала на матче, во время которого игроку стало плохо. Как ей рассказал тренер команды, футболист внезапно потерял сознание, и врачи сразу же начали оказывать первую помощь. «Только скорая ехала 20 минут. Наверное, когда у человека останавливается сердце, 20 минут — очень долго», — заметила женщина. Она подчеркнула, что в итоге приехало несколько машин скорой помощи. «Сначала приехала одна, потом другая, а уже затем реанимация. Возможно, было упущено время», — предположила Виктория. Она добавила, что причину смерти пока не установили, но реаниматолог сообщил, что у спортсмена «просто остановилось сердце». Также, по словам женщины, у Колосова не было проблем со здоровьем и вредных привычек. Медицинскую комиссию он успешно прошел неделю назад. «Хорошо играл, забивал голы, все им были довольны», — заключила мать спортсмена. О смерти Колосова  стало известно  16 августа. Футболисту  стало плохо  во время первого тайма матча за команду Москомспорта «Олимпик». Представители спортивной школы обещали оказать помощь семье Колосова.",Спорт
4357,"Парламент Абхазии призвал президента страны Рауля Хаджимбу принять отставку. Об этом сообщает  ТАСС . За это решение проголосовали 19 из 27 депутатов, которые присутствовали на сессии. По их мнению, такой шаг позволит стабилизировать обстановку в стране. 9 января делегация оппозиционных депутатов парламента Абхазии передала президенту республики свои требования, главное из которых — проведение новых выборов главы государства. В то же время протестующие заблокировали здания  президентской администрации  и парламента республики в Сухуми. Хаджимба  отказался  сложить полномочия и  пригрозил  ввести режим чрезвычайного положения в стране, если ситуация с протестами не нормализуется. Он попросил граждан сохранять спокойствие и не поддаваться на провокации. На фоне акций протеста в Верховном суде республики проходит заседание кассационной инстанции по иску бывшего кандидата в президенты Абхазии, лидера оппозиционной партии «Амцахара» Алхаса Квицинии. Он оспаривает решение о признании действительными итогов выборов главы государства. Суд удовлетворил ходатайство адвоката истца об отводе судьи Романа Кварчия, которого оппозиция считает лично заинтересованным в деле.",Бывший СССР
353,"Российские ретейлеры не верят в рост доходов населения. Они решили сделать ставку на низший ценовой сегмент и бедных покупателей, пишет  Bloomberg . Сеть магазинов низких цен «Светофор» расширяется после успешных показателей, а сибирский дискаунтер «Командор» планирует до конца года открыть 20 новых магазинов в России. В «Светофоре» некоторые товары находятся прямо в коробках, а заходить внутрь «порой даже страшно», отметил руководитель  исследовательской компании INFOLine   Иван Федяков . «Но поскольку 20 процентов населения находится за чертой бедности, у них есть стабильная клиентская база и компания растет», — добавил он. Две крупнейшие в стране продуктовые  сети «Магнит»  и  X5 Retail Group  также начинают ориентироваться на покупателей с низким уровнем дохода. X5 планирует открыть свой первый дискаунтер в этом году, а «Магнит» открыл их в этом году уже три. Даже потребители с деньгами стали более рациональными и не хотят переплачивать, отметил  Олег Сипетый , основатель и совладелец «Командора». Он уверен, что эта тенденция сохранится, по крайней мере, в течение следующих двух лет. Ожидается, что в этом году российская экономика сократится на 5 процентов, а затем вырастет на 3,5 процента в 2021 году. ВВП по итогам второго квартала  снизился  на 8,5 процента в годовом выражении, а доходы населения упали сильнее всего более чем за два десятилетия.",Экономика
1096,"Бывший сотрудник  органов внутренних дел  Сенга Кичиков (Александр), входящий в банду «решальщиков», объявлен в международный розыск по подозрению в похищении человека и вымогательстве. По оперативным данным, он может скрываться в Таиланде. Об этом в четверг, 2 июня, сообщает  «Росбалт»  со ссылкой на источник в правоохранительных органах. По его словам, Кичикова подозревают в похищении  Алексея Захарова  — бывшего сотрудника УВД САО Москвы, который также входил в банду «решальщиков» — за деньги участники помогали клиентам в решении проблем с различными государственными ведомствами, а также составляли фиктивные документы об угоне дорогих иномарок и требовали у страховых организаций денег. Главным в банде был Кичиков, а Захаров считался его равноценным партнером. В обязанности последнего входило договариваться о возбуждении необходимых дел об угоне. Однако в какой-то момент между приятелями возник конфликт — в одном из отделов отказались возбуждать фиктивное уголовное дело, и Кичиков решил, что Захаров их обманывает, присваивая себе большую часть денег. Вместе с другими членами банды он похитил мужчину и, угрожая убийством, стал требовать заложить квартиру и отдать им 5,2 миллиона рублей. Родственники Захарова обратились в полицию. Подозреваемых задержали, однако Кичиков сумел скрыться. Решается вопрос о его заочном аресте.",Силовые структуры
257,"Жители Минска устроили стихийную акцию протеста возле  СИЗО  №1, в котором, предположительно, находится несостоявшийся кандидат в президенты Белоруссии  Сергей Тихановский . Видеозапись опубликовал  Telegram -канал «TJ». Отмечается, что люди также направились к изолятору на улице Окрестина. Содержащиеся в нем белорусы жалуются на пытки и издевательства. Блогера Тихановского задержали и не допустили до выборов, из-за чего кандидатом в президенты стала его жена,  Светлана Тихановская . В Белоруссии больше недели продолжаются массовые акции протеста из-за официальных результатов президентских выборов 9 августа, согласно которым Лукашенко получил более 80 процентов голосов. Протесты жестко разгонялись с помощью спецсредств, погибли два человека. Тысячи рабочих главных промышленных предприятий Белоруссии объявили забастовку и поддержали митингующих.",Бывший СССР
2731,"В Киевской области задержан мужчина, устроивший пожар в Чернобыльской зоне отчуждения. Об этом сообщили в Национальной полиции Украины, передает «Страна.ua». «Сотрудники Ивановского отдела полиции установили лицо, причастное к возникновению пожара. Им оказался 27-летний житель села Раговка», — пояснили в ведомстве. Злоумышленник рассказал, что «для забавы в трех местах поджег мусор и траву». «После чего огонь ветром опрокинуло дальше, и он уже не смог справиться и потушить костер», — добавили в полиции. Возбуждено уголовное дело по статье об уничтожении объектов растительного мира. Информация о пожаре в зоне отчуждения  поступила  в субботу, 4 апреля. Огонь охватил 20 гектаров. Для тушения задействовали авиацию. Радиационный фон в очаге пожара  превышал  норму. В 1986 году на Чернобыльской АЭС случилась авария, был полностью разрушен четвертый энергоблок. В радиусе 30 километров от станции было отселено более 115 тысяч человек, территория объявлена зоной отчуждения.",Бывший СССР
4113,"В Литве задержан гражданин Узбекистана, который  в шапочке из фольги нелегально прокрался через границу из Белоруссии. Об этом сообщает Fergana.ru со ссылкой на литовскую Службу охраны государственной границы. 22 января сотрудники Друскининкайской заставы заметили с помощью системы видеонаблюдения подозрительного человека в камуфляже и с сумкой. Он пересек границу и двинулся вглубь Литвы через лес. На место прибыл кинолог с овчаркой, которая нашла спрятанную под еловыми ветками одежду, ботинки, шапку и перчатки. Последовав за собакой, пограничники обнаружили и задержали нарушителя границы — 37-летнего узбекистанца. Одежда и шапка, обнаруженные в лесу, оказались подбиты подкладкой из фольги. Нарушитель надеялся обмануть таким образом установленные на границе тепловизионные камеры видеонаблюдения. Такие случаи были частыми в начале 2000-х годов. Нарушитель арестован, ему грозит штраф или до двух лет лишения свободы за незаконное пересечение государственной границы. В ноябре 2019-го  сообщалось , что россиянка из Хабаровского края попыталась вывезти в Китай один килограмм ртути, спрятав пузырьки под корсетом.",Бывший СССР
3094,"Сербия введет комендантский час в качестве меры для препятствия распространению коронавируса. Об этом сообщил президент страны  Александр Вучич , передает  РИА Новости . В частности, власти запретили выходить на улицу всем людям старше 65 лет. Ограничение вступает в силу с 10:00 по местному времени 18 марта. С 20:00 до 05:00 по местному времени перемещения будут запрещены для всех. Вучич объяснил введение таких строгих мер необходимостью обеспечить полную дисциплину в стране. «Мы приняли очень непопулярные решения, которые должны сберечь человеческие жизни», — пояснил он. По последним данным, во всем мире коронавирусом заразились 195,8 тысяч человек, более 7,8 тысяч умерли, а 80,8 тысяч вылечились. В Сербии на данный момент зафиксировано 72 случая заражения коронавирусом.",Мир
4367,"НАТО  хочет расширить участие в антитеррористических операциях на Ближнем Востоке. Об этом заявил генсек альянса  Йенс Столтенберг  во время совместной пресс-конференции с премьер-министром Румынии Лудовиком Орбаном, передает  ТАСС . Он отметил, что пока что НАТО «проводит консультации» с другими странами альянса. Столтенберг добавил, что помимо Ближнего Востока регион Черного моря также стратегически важен для объединения. Он заявил, что альянс намерен усиливать свое присутствие в обоих регионах. «Три страны НАТО являются прибрежными государствами Черного моря — это Турция, Болгария и Румыния. Еще две страны региона, Грузия и Украина, являются ценными партнерами НАТО», — отметил глава альянса. Ранее президент США  Дональд Трамп  попросил Столтенберга усилить вклад альянса в ситуацию на Ближнем Востоке. По итогам телефонных переговоров Трамп и Столтенберг согласились в том, что альянс может оказать большую помощь в стабилизации ситуации на Ближнем Востоке и борьбе с терроризмом в регионе. В ночь на 8 января Корпус стражей исламской революции (КСИР) Ирана выпустил ракеты по американским объектам в Ираке. В Тегеране заявили, что это стало ответом на убийство командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани, который погиб в результате авиаудара США по аэропорту Багдада. Операция получила название «Мученик Сулеймани».",Мир
1182,"Премьеры ремейка «Мулан» и фильма  Кристофера Нолана  «Довод» перенесли с июля на август. Об этом сообщает издание Variety. «Довод» должен был стать первым крупнобюджетным фильмом, вышедшим после пандемии новой коронавирусной инфекции. Премьеру, первоначально намечавшуюся на 17 июля, передвигали дважды: сначала на 31 июля, а теперь — на 12 августа. Вместо «Довода» 31 июля в американских кинотеатрах покажут фильм Нолана «Начало», вышедший 10 лет назад. Вскоре после объявления Warner Bros. о переносе «Довода»  компания Disney  изменила дату премьеры «Мулан». Фильм, который должен был выйти 24 июля, покажут в кинотеатрах не раньше 21 августа. Ранее его планировали выпустить 27 марта. Перенос премьеры «Довода» связывают с продлением карантинных мер в штате Нью-Йорк. Поскольку кинотеатры в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе не откроются до августа, студия могла лишиться существенной доли американских кассовых сборов. В свою очередь, Disney не желает быть первой кинокомпанией, выпустившей блокбастер в разгар пандемии. По мнению аналитиков, компания передвинула релиз «Мулан», чтобы оценить возможные риски на примере «Довода», снятого Warner Bros. «Довод» — новый фильм режиссера Кристофера Нолана («Темный рыцарь», «Интерстеллар», «Дюнкерк») с  Робертом Паттисоном  и Джоном Дэвидом Вашингтоном в главных ролях. «Мулан» — игровой ремейк мультфильма 1998 года, в котором снялась китайская актриса Лю Ифэй. Бюджет каждого фильма составляет не менее 200 миллионов долларов (14 миллиардов рублей). В Соединенных Штатах выявлено 2,6 миллиона случаев заражения новой коронавирусной инфекцией, погибли 127,7 тысячи человек. В пятницу, 26 июня, в стране выявили более 45 тысяч случаев заражения. Такого значительного прироста не наблюдалось с начала пандемии.",Культура
3509,"Президент США  Дональд Трамп  намерен лично подписать соглашение с  движением «Талибан»  (запрещено в России), которое приведет к миру в Афганистане. Об этом он заявил на встрече с журналистами перед вылетом в Индию, сообщает  ТАСС . Таким образом американский лидер ответил на вопрос о готовности подписать соглашение с террористами при соответствующей возможности. «Я бы поставил под ним свою подпись», — отметил Трамп. Он считает, что «Талибан» устал воевать, а граждане Афганистана хотят мирной сделки. Представитель движения Сухаил Шахин (Suhail Shaheen) ранее  заявил  о договоренности с США прекратить боевые действия в Афганистане. По его словам, «Талибан» и Вашингтон, вероятно, подпишут договор в конце февраля. Глава правительства Афганистана Абдулла Абдулла подтвердил, что соглашение было достигнуто, однако подчеркнул, что его подписание  зависит от того, насколько сократится уровень агрессии в ближайшие дни. Переговоры, которые должны прекратить войну в Афганистане, ведутся с июля 2018 года. В сентябре 2019 стороны почти достигли соглашения, однако подписание не состоялось из-за действий «Талибана» — организация взяла на себя ответственность за теракт, который привел к смерти американского военного. После этого Трамп назвал политический процесс мертвым, но переговоры продолжил вести представитель США по Афганистану Залмай Халилзад (Zalmay Khalilzad). «Талибан» образовался в 1994 году в разгар гражданской войны в Афганистане. В 1996-2001 годах талибы находились у власти в стране, а после свержения в 2001-м начали вести партизанскую войну с правительственными войсками и силами  НАТО  в Афганистане и Пакистане. США ввели войска в Афганистан после теракта 11 сентября. В настоящее время талибы и правительство страны ищут способы достичь политического компромисса.",Мир
3638,"Пресс-служба губернатора Костромской области объяснила слова главы региона  Сергея Ситникова  о том, что борьба с коррупцией страшнее самой коррупции. Об этом сообщает радиостанции «Говорит Москва». В беседе с журналистами представители губернатора отметили, что СМИ не правильно трактуют слова Ситникова — глава региона говорил о недостатках антикоррупционных мер, а не критиковал антикоррупционное законодательство. «Это есть на видео, видео выложено. Здесь ничего более не было сказано, видео есть, оно в полном объеме выложено», — отметили в администрации губернатора. О вещи страшнее коррупции Ситников  рассказал  в ходе пресс-конференции 15 февраля. «Русские люди такие. За что беремся, — беремся с залихватской удалью и победим всех, себя в том числе», — пояснил чиновник.",Россия
2875,"У главного тренера клуба Континентальной хоккейной лиги (КХЛ)  «Локомотив»   Майкла Пелино  и его жены нашли коронавирус. Об этом сообщается в  Twitter  омского «Авангарда». Пелино сдали положительный тест на COVID-19. В данный момент 60-летний специалист находится дома. Представители омской команды, в которой Пелино работал с 2018-го по 2019-й, пожелали тренеру здоровья. Они призвали хоккейных болельщиков быть внимательнее и оставаться в самоизоляции. Пелино возглавил «Локомотив» в 2019 году. До этого он работал ассистентом главного тренера в  «Авангарде»  и  магнитогорском «Металлурге» . Вместе с магнитогорским клубом канадец дважды выиграл Кубок Гагарина, вместе с омичами дошел до финала турнира. 25 марта руководство КХЛ  приняло решение  завершить нынешний сезон из-за пандемии коронавируса. Таким образом, в сезоне-2019/2020 не будет выявлен обладатель Кубка Гагарина.",Спорт
305,"Главы  МИД   Евросоюза  посчитали результаты выборов в Белоруссии сфальсифицированными. Об этом говорится в заявлении министерства иностранных дел ЕС, передает  РИА Новости . «ЕС ожидает тщательного и прозрачного расследования всех нарушений, чтобы привлечь виновных к ответственности», — заявили там. Европейские министры призвали белорусские власти прекратить насилие в отношении мирных демонстрантов. По данным белорусского ЦИК, за действующего президента  Александра Лукашенко  проголосовали 80,1 процента избирателей, за оппозиционного кандидата  Светлану Тихановскую  — 10,1 процента. Она заявила, что не признает эти результаты. Ранее ЕС  начал  работу над санкциями против властей Белоруссии. В частности, они будут введены против тех, кто ответственен за фальсификацию результатов голосования и насилие во время протестов. Из-за недовольства жителей итогами выборов президента 9 августа по всей Белоруссии вспыхнули акции протеста. В центре Минска начались столкновения с ОМОНом. Митинги подавляли с использованием слезоточивого газа, светошумовых гранат, дымовых шашек.",Мир
3684,"Бразильский полузащитник Малком объяснил, почему летом 2019 года решил перейти из «Барселоны» в  питерский «Зенит» . Слова футболиста приводит Marca. По словам Малкома, во время трансферного окна им интересовались три или четыре клуба, однако конкретное желание сотрудничать проявили только сине-бело-голубые. Кроме того, форвард вспомнил, что бразильцы уже играли в «Зените» и творили историю. «Я тоже хочу творить историю и стать идолом», — заявил Малком. Бразилец практически не играл за «Зенит» в первой половине сезона-2019/2020. В последний раз он выходил на поле в составе «Зенита» в августе. В октябре  стало известно , что Малком получил травму проксимального мышечно-сухожильного перехода прямой мышцы левого бедра. Малком перешел в «Зенит» из «Барселоны». Трансфер обошелся петербуржцам в 40 миллионов евро. Бразилец стал самым дорогим новичком клубов Российской премьер-лиги.",Спорт
3172,"Преемник  Дмитрия Шепелева  и новый ведущий ток-шоу Первого канала «На самом деле»  Тимур Еремеев  рассказал о том, какое будущее ожидает передачу. В интервью изданию StarHit он сообщил, что как ведущий намерен отталкиваться от своего видения ситуации и не планирует никому подражать. Еремеев отметил, что формат ток-шоу уже полюбился зрителям, поэтому никаких глобальных изменений пока не планируется. «В целом это все та же программа ""На самом деле""», — подчеркнул ведущий. В ответ на заявление журналиста о том, что в соцсетях Еремеева обвинили в подражании Шепелеву, ведущий ответил, что до предложения о работе не видел ни одного выпуска ток-шоу целиком. Он добавил, что был в курсе, что это за проект, однако ни подражать кому-то, ни заимствовать чью-либо манеру он не планирует. По словам Еремеева, он познакомился с Шепелевым и обсудил с ним проект «На самом деле», однако отказался делиться с журналистами подробностями встречи. Ранее в марте Еремеев  был объявлен  новым ведущим телешоу «На самом деле». Неофициально о его возможном назначении  сообщалось  в конце февраля. Еремеев уже участвовал в «Пусть говорят» — другой передаче Первого канала, но как гость. Тогда он доказывал, что является внебрачным сыном советского актера  Спартака Мишулина . Летом 2019 года в эфире Первого выходил проект Еремеева, посвященный документальным расследованиям о звездах XX века. Еремеев играет в театре, а также снимается в кино и сериалах, таких как «Кухня» и «Отель Элеон». Об уходе Шепелева с Первого канала  стало известно  в феврале. По словам телеведущего, решение было принято по обоюдному согласию. Осенью 2019 года он  признавался , что недоволен своей работой и считает формат ток-шоу неподходящим для себя. Шепелев вел ток-шоу «На самом деле» с 2017 года.",Интернет и СМИ
3512,"Норвежское издание Dagbladet выпустило материал об обысках в гостиничном номере российского биатлониста  Александра Логинова  во время чемпионата мира в итальянском Антхольце. Статья доступна на сайте газеты. Материал вышел с заголовком «Пойман со спущенными штанами». В нем высмеивается поведение Логинова, которому «было неловко сидеть в одних трусах во время обысков». Отмечается, что российский биатлон оказался нецивилизованным. «Для великой русской истории вполне нормально, что как обычно Россия против всего остального мира», — подытожили авторы статьи. 22 февраля в гостиничном номере Логинова и  Евгения Гараничева  в Италии  прошли  обыски. В Союзе биатлонистов России заявили, что итальянская полиция совершила проверки в связи с тем, что тренер спортсменов Александр Касперович воспользовался аккредитацией, выданной украинскими коллегами. При этом карабинеры были предупреждены о дисквалификации Логинова за нарушение антидопинговых правил в 2014-м. После Логинов  заявил , что задумался о завершении карьеры. Он отметил, что устал от нападок иностранных коллег.",Спорт
1125,"По меньшей мере 13 человек погибли в результате взрыва в клинике на севере Тегерана. Об этом сообщил директор Тегеранского центра скорой помощи Пейман Саберян, передает Khabar online. Еще шесть человек получили ранения и госпитализированы, добавил он. Заместитель губернатора провинции по вопросам безопасности Хамидреза Гударзи в эфире телеканала  IRINN  сообщил, что причиной взрыва стала утечка газа. О том, что в столице Ирана прогремел взрыв, ранее сообщало агентство ISNA в своем  Twitter . Отмечалось, что на месте происшествия был виден дым. Еще один взрыв прогремел в Тегеране 26 июня. В районе одного из объектов  Минобороны  взорвался резервуар с техническим газом. Военные объекты не пострадали, обошлось без жертв.",Мир
2979,"Более семи тысяч человек присоединились к акции #МЫВМЕСТЕ, чтобы помогать пожилым и маломобильным гражданам в период пандемии коронавируса. Перед тем, как приступить к работе, волонтеры проходят обучение и инструктаж по мерам безопасности, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . Также организаторы акции уже получили более тысячи заявок партнеров, готовых оказать помощь: предоставлять транспорт, продукты и психологическую и юридическую помощь. В их числе крупные коммерческие компании, представители малого и среднего бизнеса, общественные организации. Кроме того, на сайте мывместе2020.рф размещено более 100 услуг с бесплатным или льготным доступом в период распространения коронавируса, в том числе онлайн-трансляции театральных постановок, балета, концертов, а также виртуальные туры по музеям, образовательные курсы и прочее. К настоящему времени в колл-центр горячей линии для пожилых и маломобильных граждан поступило более пяти тысяч обращений. Мывместе2020.рф — агрегатор, где каждый может предложить свою помощь, стать волонтером, узнать полезные новости.  Организаторами акции #МЫВМЕСТЕ выступили платформа DOBRO.RU, Общероссийский народный фронт и волонтерские организации России.",Россия
3682,"Блогера  Дмитрия Свиридова  задержали по подозрению в вымогательстве денег у представителя администрации подмосковного города Королева. Об этом в четверг, 13 февраля, сообщает  РЕН ТВ . По данным телеканала, создатель Telegram-канала «Канал Демона» Свиридов требовал у чиновника 800 тысяч рублей, в противном случае угрожая распространить в Интернете некие компрометирующие сведения. Как сообщает  Telegram -канал «Опер слил», оперативники задержали блогера при получении денег во время оперативно-разыскного мероприятия в московском кафе. В отношении него возбуждено уголовное дело о вымогательстве. Ранее  сообщалось , что тюменского блогера  Алексея Кунгурова  арестовали на 15 суток за его пост под названием «Допустимо ли называть русский народ говном?» Суд признал его виновным в возбуждении ненависти или вражды публично через интернет (статья 20.3.1 КоАП России).",Силовые структуры
4061,"Программу реновации стоит развивать на территории всей России. Об этом заявил вице-премьер  Марат Хуснуллин  в эфире программы «Вести в субботу» с  Сергеем Брилевым  на канале «Россия 1», передает  РИА Новости . По словам замглавы правительства, ранее курировавшего реновацию в  мэрии Москвы , начать распространение программы стоит с крупных российских городов. Хуснуллин отметил, что реновация потребует больших финансовых вложений. «Но браться за программу надо, ведь жилье ""стареет"", и достаточно серьезными темпами, и этот вопрос надо решать», — сказал он. В 2017 году программа реновации устаревшего жилья была запущена в Москве. До 2021 года по ней планируют расселить около пяти тысяч домов. Изначально в список стартовых площадок программы вошли более 200 площадок, сейчас он увеличен до 242 участков и продолжает пополняться. Первые участники программы переехали в новые квартиры в феврале 2018 года. 26 ноября 2019 года глава департамента  строительства Москвы  Андрей Бочкарев  (с 21 января 2020 года занимает должность заммэра по вопросам градостроительной политики и строительства) сообщил, что жители реновированных домов  смогут  сэкономить до 50 процентов от базового уровня расходов потребляемых ресурсов.",Дом
1092,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  заявил, что россияне и украинцы завидуют белорусам. Об этом он рассказал на торжественном собрании, посвященном Дню независимости, который ежегодно отмечается в стране 3 июля. Заявление белорусского лидера опубликовало  РИА Новости . По его мнению, граждане соседних стран испытывают зависть из-за того, что белорусы живут в «безопасной, спокойной стране». «Я лучшие годы своей жизни, как и многие из вас, отдал строительству этой страны. Как могли, как мог, так и строили. Как оказалось, не хуже других. Главное, мы избежали войн, живем в безопасной, спокойной стране, где каждый, кто имеет малыша, может выйти на улицу в любое время суток и быть спокойным», — подчеркнул глава государства. Белорусский лидер добавил, что участвует в президентской компании не потому, что, «уцепившись, держится за это кресло посиневшими пальцами». «Я уже наработался, я уже наелся этой президентской доли», — отметил он. Ранее Лукашенко  рассказал , что вокруг много людей, которые хотят «влезть» в дела Белоруссии — из зависти или потому что им не нравится белорусский народ, проводящий «независимый курс». «Мы никому не должны позволить в очередной раз вернуть нас под плетку и одеть в лапти», — сказал политик и призвал граждан не расслабляться. В Белоруссии 9 августа состоятся президентские выборы. Лукашенко, который намерен баллотироваться на шестой срок,  заявлял , что в стране хотят устроить революцию. Он жаловался на иностранное вмешательство в предвыборную кампанию со стороны иностранных «кукловодов».",Бывший СССР
301,"Госсекретарь США Майк Помпео и глава министерства национальной обороны Польши  Мариуш Блащак  подписали новый договор между правительствами стран, предполагающий усиление военного сотрудничества, сообщает Defence24. Соответствующая церемония состоялась в президентском дворце в Варшаве в присутствии президента Польши  Анджея Дуды . Целью заключенного соглашения называется «усиление польской безопасности» (ранее в Польше неоднократно заявляли о необходимости защиты от России). Размеры доплаты на реализацию данного договора из польского бюджета оцениваются в 500 миллионов злотых (около 135 миллионов долларов) в год. «Стоит напомнить, что присутствие американских войск в Польше, помимо преимуществ, связанных с безопасностью, также приносит экономические выгоды в виде инвестиций в строительство, создание новых рабочих мест или расходов на местном рынке со стороны американских солдат», — пишет Defence24. Издание отмечает, что размещение 14 тысяч американских военнослужащих в Германии ежегодно приносит местной экономике около пяти миллиардов долларов. Defence24 уверяет, что Варшава потратит на американский контингент значительно меньше средств, чем Япония или Южная Корея, содержащие на порядок большее число американских военных. Заключенное соглашение предполагает, что в Польшу будут дополнительно направлены не менее одной тысячи американских военнослужащих, а также создание в стране передового центра командования пятого корпуса армии США. Договор, отмечает Defence24, закрепляет «более долгосрочное» военное присутствие США в Польше, где в настоящее время находятся, по разным оценкам, около 4,5 тысячи американских военнослужащих. В августе Defence24  написало , что «россияне с системами, установленными в Крыму или вблизи него, уже могут атаковать половину Европы (включая почти всю территорию Польши), Восточное Средиземноморье, Северную Африку и регион Персидского залива». В июне  Financial Times   написали , что США почти договорились с Польшей о размещении дополнительного контингента войск, в результате чего общая численность американского подразделения в этой стране может достигнуть 5,5 тысячи человек.",Наука и техника
1345,"Жительница китайской провинции Хубэй родила двух братьев-близнецов с интервалом в десять лет. Об этом сообщает издание Daily Mail. В 2009 году 41-летняя женщина обратилась к специалистам, чтобы зачать ребенка путем экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). Из нескольких оплодотворенных эмбрионов в ее матку был перенесен лишь один, остальные заморозили. Беременность завершилась рождением первого ребенка, которого назвали Лу-Лу. В 2019 году женщина поддалась уговорам сына, давно просившего братика или сестричку. При повторном ЭКО использовался один из замороженных эмбрионов, хранившихся с 2009 года. Во вторник, 16 июня, на свет появился ее второй ребенок, которого окрестили Тун-Тун. «С медицинской точки зрения Лу-Лу и Тун-Тун — братья-близнецы», — заявил один из врачей, помогавших женщине. Вес Тун-Туна совпал с весом новорожденного Лу-Лу десять лет назад и составил 3,48 килограмма. Ранее  сообщалось , что жительница английского графства Хартфордшир, которая не могла иметь детей, стала матерью благодаря лучшей подруге. Женщина решилась на такой шаг после того, как пережила пять выкидышей, две внематочные беременности и удаление фаллопиевых труб.",Из жизни
1773,"Международная организация труда (МОТ) назвала долю людей в мире, которые потеряли работу во время пандемии коронавируса. Согласно подсчетам, с этим столкнулся каждый пятый молодой человек, передает  РИА Новости . Кроме того, указывают в МОТ, у тех, кто продолжает работать, занятость сократилась почти на четверть (23 процента). COVID-19 и введенные из-за него ограничения привели к резкому росту безработицы, при этом женщины пострадали от этого сильнее мужчин. В организации указывают, что из-за эпидемии нарушаются также образовательные процессы и профессиональная подготовка и если сейчас не принять меры по улучшению положения таких работников, то последствия могут растянуться на десятилетия. В МОТ настаивают на принятии мер, которые гарантировали бы обучение и занятость молодых работников. Согласно недавнему прогнозу  Всемирного банка , в условиях крайней нищеты из-за наступившего кризиса  могут оказаться  60 миллионов человек по всему миру. Спад мирового ВВП в текущем году составит пять процентов.",Экономика
774,"Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  проинспектировал ход работ по преобразованию собора Святой Софии в Стамбуле в мечеть. Об этом сообщает  агентство «Анадолу» Отмечается, что президент ознакомился с подготовкой собора к первому намазу, который должен состояться 24 июля. Эрдогана сопровождали министр культуры и туризма страны Мехмет Нури Эрсой и губернатор Стамбула Али Йерликая. Кроме того, в состав делегации вошли глава Управления по связям  администрации президента  Фахреттин Алтун, руководитель  МВД   Сулейман Сойлу  и глава Управления по делам религий Али Эрбаш. Ранее пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков   увидел  выгоду для россиян в изменении статуса собора Святой Софии. По его словам, в собор были достаточно дорогие билеты, а теперь их не будет, и вход будет бесплатным. Также представитель Кремля выразил уверенность, что такое решение турецкой стороны не навредит отношениям Москвы и Анкары. 10 июля Государственный совет Турции — высший административный суд — единогласно объявил незаконным и отменил решение кабинета министров от 1934 года, присваивающее собору Святой Софии статус музея. До этого, 5 июня, Эрдоган поручил своим помощникам провести исследование с целью подготовить собор к официальному превращению в мечеть. 2 июля Верховный суд Турции постановил, что статус собора может быть изменен указом президента страны. Софийский собор был возведен по приказу императора Юстиниана в VI веке нашей эры. После того как турки захватили Константинополь, его сделали мечетью, но в 1935 году основатель современного турецкого государства Кемаль Ататюрк присвоил святыне статус музея.",Мир
4318,"Глава  Объединенного комитета начальников штабов   Минобороны  США  Джон Хайтен  заявил, что Вашингтон опасается конкуренции со стороны России и Китая. Его заявление  опубликовано  на официальном сайте  Пентагона . «Мы должны удостовериться, что движемся так же быстро или быстрее, чем потенциальные оппоненты в лице Китая и России», — считает он. Как отметил Хайтен, в Пентагоне понимают, что ведомству необходимо «двигаться быстрее». В частности, он подчеркнул важность лидерства в киберпространстве. Ранее директор разведывательного управления Министерства обороны США генерал-лейтенант Роберт Эшли  заявил , что Россия представляет угрозу для США в краткосрочной перспективе, Китай — в долгосрочной. Глава разведывательного управления согласился с мнением, что если страну «припереть к стенке», то она может реагировать непредсказуемым образом. По его словам, это вполне применимо к России. «Экзистенциальную угрозу» для Америки также представляют «несколько тысяч ядерных зарядов», которые есть у Москвы, отметил Эшли.",Мир
1666,"Участники юниор-лиги чемпионата КВН Пермского края устроили сюрприз для волонтеров акции #МыВместе. Об этом говорится в пресс-релизе «Молодежки ОНФ», поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . В «Молодежке ОНФ» рассказали, что администратор регионального чемпионата Игорь Асташов предложил идею написать для волонтеров стихотворение. «Я уважаю труд волонтеров, особенно в такое трудное время, когда для пожилых людей даже поход в магазин за продуктами — это риск для здоровья. И мне очень приятно, что знаком с этими ребятами лично. Мы подумали, что лучшим способом будет красиво зарифмовать наше ""спасибо""», — сказал Асташов. Реализовать идею помог друг «Молодежки ОНФ» в Пермском крае  Александр Перевозчиков . Он написал стихотворение из семи четверостиший, в которых поблагодарил людей, готовых подставить свое плечо в непростой период пандемии коронавируса. Инициативу поддержали участники юниор-лиги чемпионата КВН. Девять школьников прочли стихотворение в онлайн-формате. По словам детей, у каждого из них есть бабушки и дедушки и этими четверостишиями они поблагодарили волонтеров от лица внуков не только Пермского края, но и всей страны. Организаторами акции #МыВместе являются платформа DOBRO.RU, Общероссийский народный фронт и волонтерские организации России.",Россия
3019,"Выздоровевшая от коронавируса врач из Великобритании подробно описала симптомы болезни в беседе с Daily Mail. 60-летняя врач Клэр Герада рассказала, что подхватила инфекцию в Нью-Йорке, однако первые признаки болезни проявились только по возвращении домой. Все началось с сухого кашля и сильной боли в горле. «Как будто кто-то воткнул нож мне в глотку», — рассказала врач. Далее у Герады поднялась температура, началась лихорадка и дрожь. По словам женщины, она сразу поняла, что заразилась коронавирусом, поскольку «никогда сильно не болела, а сезон гриппа уже подошел к концу». Врач сдала анализы и добровольно решила соблюдать режим самоизоляции. Состояние женщины стремительно ухудшалось. Герада потеряла аппетит, у нее возникло ощущение слабости и постоянно хотелось спать. К тому моменту, когда пришел положительный результат на коронавирус, самочувствие Герады улучшилось. Спустя несколько дней врач почувствовала, что выздоровела. При этом женщина продолжила соблюдать режим самоизоляции. По мнению Герарды, большинство заразившихся коронавирусом смогут выздороветь. По последним данным, во всем мире количество инфицированных превысило 299 тысяч. Более 12,7 тысячи человек умерли, 91540 — излечились.",Из жизни
802,"Петиция об отставке президента Украины  Владимира Зеленского , опубликованная на  сайте  главы государства, набрала необходимое количество голосов. Теперь ее рассмотрят в администрации украинского лидера. На данный момент петицию подписали 26 112 человек из 25 000 необходимых. Такое количество голосов было собрано за девять дней с момента опубликования документа. В тексте петиции говорится, что одним из предвыборных обещаний Зеленского было уйти в отставку в случае нарушения закона страны. Однако в июле 2020 года президент признался, что не задекларировал крупную сумму дохода, тем самым нарушив закон «О предотвращении коррупции». «Обращаемся к господину Президенту с призывом соблюдать слова и подать в отставку, либо признать, что за четыре дня до второго тура 18 апреля 2019 года он соврал своим избирателям», — говорится в документе. 7 июля Зеленский лично  проинформировал  Национальное агентство по предупреждению коррупции о нарушении со своей стороны. В 2019 году семья главы государства получила средства в счет погашения стоимости облигаций внутреннего государственного займа (ОВГЗ) на общую сумму 5,1 миллиона гривен и осуществила расходы на приобретение ОВГЗ в сумме 5,2 миллиона.",Бывший СССР
4317,"Агент найденной на улице после, предположительно, падения из окна российской модели Ксении Пунтус Лилия рассказала о состоянии девушки. Ее слова в воскресенье, 12 января, передает « Комсомольская правда ». «Ксения сейчас находится в стабильно тяжелом состоянии. Да, она по-прежнему в Боткинской больнице находится. Характер травм? Мне кажется, сейчас об этом говорить не стоит, это неэтично», — заявила агент модели. По информации издания, у Пунтус в нескольких местах сломаны обе ноги, а также диагностирована тяжелая травма головы. Как отмечает представительница пострадавшей, девушка находится в сознании, но пока не может рассказать о случившемся. Ксению Пунтус нашли с травмами и в легкой одежде рядом с домом  Андрея Бакова  — внука  Никиты Михалкова  — ночью 11 января. По предварительной версии, она выпала из окна. Обнаруживший девушку дворник  предположил , что ее могли выбросить из машины. Ранее СМИ  сообщали  о том, что вечером 10 января Пунтус вместе с Баковым проводила время в одном из московских баров, после чего поехала к нему в гости. В свою очередь, владелец квартиры заявил полиции, что не заметил произошедшего, потому что был пьян и спал.",Россия
1509,"Президент Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт рассказал подробности о «бойцовском острове», на котором пройдет серия турниров промоушена. Его слова приводятся в  Twitter  организации. «Теперь все это знают, бойцовский остров — это остров Яс в Абу-Даби. Там будем только мы. На острове есть арена, отель, вся тренировочная инфраструктура для бойцов, поэтому о распространении коронавируса можно не беспокоиться. И да, октагон будет установлен прямо на пляже», — заявил Уайт. Известно, что на острове Яс пройдут как минимум четыре турнира UFC. Они состоятся 11, 15, 18 и 25 июля. UFC одним из первых возобновил проведение спортивных мероприятий во время пандемии коронавируса. 10 мая состоялся UFC 249, в главном бою которого  Джастин Гэтжи  победил  Тони Фергюсона  и завоевал титул временного чемпиона в легком весе. Он  станет  следующим соперником россиянина  Хабиба Нурмагомедова . Искусственный остров Яс располагается неподалеку от международного аэропорта Абу-Даби. Площадь острова, построенного в  2009 году за 36 миллиардов долларов, составляет 25 квадратных километров.",Спорт
852,"Совместный мониторинговый комитет ОПЕК+ на уровне министров договорился ослабить максимальные квоты, действовавшие в течение трех месяцев, и увеличить добычу нефти. Об этом на пресс-конференции после заседания заявил министр энергетики Саудовской Аравии Абдель Азиз бен Сальман, передает  ТАСС . Также согласовано ужесточение квот для ряда стран, которые не выполнили параметры соглашения в предыдущие месяцы. В результате общий уровень снижения добычи окажется несколько больше, чем предполагалось. Вместо прописанных в договоре 7,7 миллиона баррелей (в настоящее время — 9,7 миллиона) снижение составит 8,2 миллиона, указал бен Сальман. При этом он добавил, что цифры утверждены пока без учета проблем с исполнением сделки в июне. Еще до встречи саудовский министр подтвердил, что объем экспорта королевства, несмотря на увеличение добычи,  сохранится . Избыток страна пустит на собственные нужды. В свою очередь, министр энергетики России  Александр Новак  предположил, что предложение на рынке нефти в августе в целом не изменится, поскольку другие производители поступят таким же образом и постараются реализовать сырье на внутреннем рынке. Предполагается, что новый уровень ограничений будет действовать до конца года, а затем, вплоть до мая 2022 года, совокупные квоты опустятся до 5,8 миллиона баррелей. Решение было ожидаемым, поэтому нефтяные котировки почти не изменились. По состоянию на 18:35 стоимость марки Brent равна 43,23 доллара за баррель, а WTI — 40,61 доллара.",Экономика
1833,"Около 200 тысяч россиян, у которых выявлен коронавирус, не инфицированы и не больны. Таким образом расшифровал статистику доктор и телеведущий  Александр Мясников  в своем  Telegram -канале. Он отметил, что как официальный представитель оперативного штаба, сам ежедневно озвучивает число зараженных в стране. «Всего в России на сегодняшний день 335 тысяч инфицированных, но это не так!» — возразил Мясников. По его словам, болезнь, как правило, протекает 7-14 дней. «Значит инфицированы на текущий день только те, кто заразился максимум за последние две недели», — отметил доктор. По его подсчетам, за последние две недели в России было зарегистрировано около 130 тысяч случаев заражения коронавирусом. «Реально и того меньше, я брал за две недели, половина ""скидывает"" вирус за неделю», — уточнил доктор. Кроме того, он отметил, что почти половина людей с коронавирусом — бессимптомные носители. «Значит пациентов с симптомами на данный момент — около 70 тысяч», — подсчитал Мясников. Ранее телеведущий  заявил , что в России может насчитываться семь миллионов потенциально переболевших коронавирусом граждан. К такому выводу он пришел на основе статистики, полученной в других странах.",Интернет и СМИ
2177,"Украинские полицейские задержали в Киевской области гражданина России, который ограбил нескольких местных жителей и пригрозил взорвать многоэтажный дом. Об этом сообщается на  сайте  Нацполиции Украины. По информации ведомства, россиянин отобрал мобильные телефоны у трех местных жителей, одной из жертв угрожал ножом. После этого мужчина заперся в собственной квартире и из окна выкрикивал угрозы взорвать многоэтажку. С прибывшими на место полицейскими он отказался вести диалог, в связи с чем его квартиру взяли штурмом. В ходе обыска в его квартире сотрудники  правоохранительных органов  нашли похищенные телефоны, взрывных устройств не обнаружено. Заведены уголовные дела, о задержании полицейские сообщили в посольство России на Украине и  МИД  страны. 30 апреля в Харькове украинские полицейские задержали голую женщину в неадекватном состоянии, с ножом и пакетом, в котором находилась отрезанная голова ее дочери. В полицию обратился 40-летний житель села Подворки. Он проживал в доме с 38-летней сестрой и 11-летней племянницей. Именно он и обнаружил обезглавленное тело девочки.",Бывший СССР
1343,"Европа запустила «печатный станок» на фоне пандемии коронавируса, вызвавшей сильнейший кризис в регионе со времен Второй мировой войны. Об этом пишет  Bloomberg . Европейский центральный банк  (ЕЦБ) в четверг, 18 июня, выдал более 700 местным банкам дешевые кредиты в общей сложности на 1,31 триллиона евро. «Эти кредиты дадут банкам возможность и дальше кредитовать европейские компании и домохозяйства и помогут в восстановлении экономики  ЕС  после пандемии. Поскольку процентная ставка ЕЦБ ниже нуля, европейский регулятор буквально платит кредиторам за то, чтобы выдать им займы», — поясняет агентство. По прогнозу  Еврокомиссии  (ЕК), экономика Евросоюза просядет на 7,4 процента про итогам 2020 года. В ЕЦБ допускают, что при худшем сценарии европейский ВВП потеряет 12 процентов. Власти региона объявили о масштабных экономических стимулах для разгона экономики. ЕЦБ анонсировал количественное смягчение на 1,35 триллиона евро, в рамках которого национальные регуляторы скупят государственные и корпоративные облигации и таким образом наполнят европейскую экономику деньгами. ЕК с 1 июня запустила программу экстренного кредитования на 540 миллиардов евро. Также Еврокомиссия обсуждает создание долгосрочного фонда восстановления экономики на 750 миллиардов, однако достичь договоренностей по последнему вопросу пока не удалось.",Экономика
4296,"Американский президент  Дональд Трамп  оценил отказ иранцев топтать флаг США. Соответствующий пост появился на его странице в  Twitter . «Вау! Замечательные иранские протестующие отказались наступать или каким-либо образом очернять наш Великий Американский Флаг. Его нарисовали на улице, чтобы они топтали его, а вместо этого они обошли его. Большой прогресс!» — написал президент. Ранее  стало известно , что в Иране флаги США и Израиля нарисовали на тротуаре, чтобы по ним шли студенты. Однако большая часть молодых людей отказалась ходить по изображениям. В ночь на 3 января США нанесли авиаудар в районе аэропорта Багдада, в результате чего был убит генерал Корпуса стражей исламской революции  Касем Сулеймани . Приказ об уничтожении отдал лично Трамп. Глава  МИД  Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия американской стороны проявлением терроризма. Вашингтон объяснил удар самозащитой, поскольку перед этим было совершено несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство. В ответ на убийство Иран в ночь на 8 января нанес удар по американским базам в Ираке. На фоне усиления напряженности утром того же дня иранские военные по ошибке сбили украинский пассажирский лайнер, 176 человек погибли. После признания вины в стране начались манифестации по причине того, что Тегеран три дня скрывал свою причастность к крушению украинского самолета.",Мир
736,"Захватчик автобуса в украинском Луцке рассказал о плохом состоянии заложников в телефонном разговоре с местным изданием «Волиньскi Новини». Злоумышленник ранил одного из удерживаемых, но не уточнил, насколько тяжело. Также в автобусе находятся беременная женщина и ребенок. Все они чувствуют себя плохо, но террорист не собирается их отпускать. «Полиция не идет мне навстречу. Ни одного шага я не видел, одни провокации», — сказал он и повторил свои требования. Ранее сообщалось, что террорист все же  разрешил  передать людям воду. Почти весь день заложники просидели без еды и питья и возможности отойти по нужде. Он не подпускает близко полицию и переговорщиков. Дрон, используемый  СБУ , он расстрелял, также периодически злоумышленник выбрасывает из окон взрыв-пакеты. 21 июля 45-летний неоднократно судимый Максим Кривош захватил автобус с пассажирами в Луцке. Он  требует,  чтобы первые лица страны, в том числе глава  МВД   Арсен Аваков  и экс-президент  Петр Порошенко , сказали на камеру, что они «террористы в законе». А президент  Владимир Зеленский  должен записать видеообращение и призвать всех смотреть фильм «Земляне» об издевательствах над животными.",Бывший СССР
3497,"В строящемся доме в Ижевске обрушился лестничный марш. Об этом в понедельник, 24 февраля, сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на пресс-службу  ГУ МЧС России  по Удмуртии. В управлении заявили, что инцидент произошел в 14:05 мск в доме на Воткинском шоссе. Под завалами оказались два человека, одного из них удалось извлечь. Медики оказывают пострадавшему первую помощь. Как передает ТАСС, второй пострадавший также извлечен. «По нашим данным, извлекли обоих, первоначально была информация только об одном, их доставили в больницу», — отметил собеседник агентства. На месте работают 8 единиц техники и 22 человека личного состава, говорится в сообщении. Позже выяснилось, что в результате происшествия погиб один рабочий. Следователи управления  СКР  по Удмуртии возбудили уголовное дело по статье 216 УК РФ («Нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ»). Ранее  стало известно , что в Новоалтайске фасад торцевой стены новостройки, которую возвела скандальная ГК «Партнер», начал рушиться — местами отпала кирпичная облицовка, а кое-где виден утеплитель. Жилой комплекс «Облака» на улице Октябрьской сдали в 2014 году.",Россия
3155,"Среди заразившихся коронавирусом в Кемеровской области нет тяжелых больных. Один из них находится в состоянии средней тяжести, состояние второго оценивается как удовлетворительное. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на главного областного специалиста по инфекционным болезням Ольгу Бородкину. Замруководителя управления  Роспотребнадзора  по Кемеровской области Надежда Кутькина заявила, что оба заразившихся прибыли из Италии 7 марта. «Контактных в области четверо, один контактный госпитализирован, трое под домашним наблюдением. В настоящее время устанавливаются остальные контакты, в том числе и в самолете», — сказала она. По данным  РИА Новости , в Кузбассе все медицинские учреждения приведены в режим готовности. Так, в регионе разработаны порядок приема пациентов с подозрением на коронавирус, а также проведены подготовительные мероприятия. О том, что у двоих россиян в Кемеровской области обнаружили коронавирус,  стало известно  ранее 14 марта. Отмечалось, что еще один случай под подозрением в Новокузнецке. Жителя города госпитализировали для дальнейшей проверки. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, в мире зарегистрировано более 145 тысяч случаев заражения коронавирусом SARS-CoV-2. Погибли 5,4 тысячи человек, 71,7 тысячи зараженных излечились. В России коронавирусом заразились 47 человек.",Россия
2209,"Полузащитник львовских «Карпат» Алексей Хахлев опубликовал в  Instagram  фото с красным флагом и изображением основателя СССР Владимира Ленина и вызвал возмущение со стороны болельщиков. На снимке футболист позировал вместе с бабушкой, которая отмечала 76-летие. Украинские болельщики были оскорблены фотографией хавбека с советской символикой, а руководство «Карпат» вынесло игроку строгое предупреждение. В клубе  посчитали  недопустимым размещение любых фотографий, где игроки клуба позируют на фоне чужеродной символики. После критики в свой адрес Хахлев удалил пост и принес извинения. «Мне бы хотелось попросить прощения за мою грубую ошибку абсолютно у каждого гражданина Украины, несмотря на статус, профессию и религию. Для меня Крым — это Украина. Война на Востоке Украины — агрессия со стороны России», — заявил он. Хахлев — воспитанник киевского  «Динамо» . Контракт с «Карпатами» 21-летний полузащитник подписал в январе этого года.",Спорт
2312,"Депутат  Верховной Рады Украины  от партии «Оппозиционная платформа — За жизнь»  Олег Волошин  предложил сажать за пропаганду бездетности, разводов и «неестественных» сексуальных отношений. Об этом сообщает «Страна.ua». Соответствующий законопроект внесен парламентарием на рассмотрение. Он предусматривает появление в уголовном кодексе соответствующей статьи, которая предусматривает в качестве наказания штраф в размере до 8500 гривен (23 370 рублей), ограничение свободы на срок до пяти лет или лишение свободы на срок до десяти лет. В пояснительной записке к документу говорится, что в последние годы на Украине сложилась опасная ситуация, связанная с отказом от рождения детей и разрушением института семьи и что люди, пропагандирующие подобные идеи, должны нести за это ответственность. Какого рода сексуальные отношения следует считать «неестественными», Волошин не пояснил. Ранее депутат от президентской партии «Слуга народа» Ольга Василевская-Смаглюк  подала  в Верховную Раду законопроект, в котором предлагается штрафовать и сажать гомофобов. Инициатива предполагает введение наказания в виде штрафа до 17 тысяч гривен (около 45 тысяч рублей) или лишения свободы на срок до восьми лет за публичные призывы к насильственным действиям, преследование и унижение достоинства лиц по признаку сексуальной ориентации.",Бывший СССР
2969,"Незнакомку пристыдили в социальной сети за толстые пальцы после того, как она похвасталась обручальным кольцом. Фотография ее руки попала в  Facebook -группу That's It I'm Ring Shaming («Вот так я насмехаюсь над кольцами»), где обычно высмеивают нелепые аксессуары. Невеста показала украшение и попросила подписчиков сообщества выразить о нем честное мнение. Однако юзеры обратили внимание не на кольцо с бриллиантом, а на пальцы женщины, посчитав их слишком толстыми. «Этот размер не подходит тебе, бедные пальцы», «Скоро твой палец просто отвалится», «Мне интересно, почему ты не отстригла эти драконьи ногти перед тем, как сфотографировать кольцо на своих жирных пальцах?», «А ты вообще знала, что кольца могут выбираться по размеру?» — писали они в комментариях под постом. В марте анонимная невеста  показала  обручальное кольцо и была обругана за неопрятный маникюр. На размещенном снимке запечатлена рука девушки с кольцом с крупным камнем на безымянном пальце. При этом ее ногти покрыты черным и бежевым лаком. Подписчики сообщества раскритиковали невесту за ее неаккуратный маникюр и называли его тошнотворным.",Ценности
2779,"Назван возраст самого молодого умершего россиянина с коронавирусом. Им стал скончавшийся в Москве 34-летний мужчина. Об этом сообщает оперативный штаб по борьбе с коронавирусом в  Telegram . Пациент страдал хроническим бронхитом, а также имел проблемы с сердцем и поджелудочной железой. Он был подключен к системе искусственной вентиляции легких в течение 4 дней. «У него также зафиксировано полнокровие внутренних органов, отек легких и головного мозга, кровоизлияния», — рассказали в штабе. Другие пациенты,  скончавшиеся  в Москве, также имели хронический бронхит. Помимо этого у них выявили пиелонефрит, гипертонию, атеросклероз. Возраст трех других умерших — от 80 до 86 лет. По последним данным, в Москве зафиксировано 2923 случая заражения коронавирусом. Всего общее число случаев заражения с начала эпидемии в России достигло 4 149 в 78 регионах. При этом 34 человека с коронавирусом скончались, выздоровел 281 человек. В городе действует режим всеобщей изоляции, граждане могут выходить из дома только в случае крайней необходимости.",Россия
1317,"Компания Nord Stream 2 AG, оператор строительства газопровода «Северный поток-2» сообщил о перестановках в руководства. Директором проекта вместо Хеннига Коте назначен Марко Казирати, сообщает  РИА Новости  со ссылкой на пресс-службу компании. Причиной увольнения названы личные обстоятельства. Новый директор «Северного потока-2» ранее работал в компании, а также был связан с первым «Северным потоком». Ранее стало известно, что Дания в течение четырех недель  ответит  Nord Stream 2 на запрос о возможности использовать суда с системой якорного, а не динамического позиционирования при завершении строительства газопровода. В настоящее время «Северный поток-2» предполагается ввести в эксплуатацию в конце этого или начале следующего года. Достроить осталось менее 10 процентов магистрали, но этому препятствуют многочисленные проблемы. Основной является позиция США, санкции которых уже заставили швейцарскую компанию Allseas остановить работы и отозвать свои корабли. В России считают возможным завершить работы с помощью собственных судов, в их числе называют трубоукладчик «Академик Черский» и судно «Фортуна». С возможностями последнего и связан нынешний запрос. В Германии призывают ответить на такие действия Вашингтона санкциями как отношении авторов американских ограничительных мер, так и в виде  пошлин  на сжиженный природный газ из США.",Экономика
2680,"Российский форвард клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталс»  Александр Овечкин  сбрил усы и бороду в рамках челленджа «Меняйся дома». Ролик с процессом бритья спортсмен выложил в своем аккаунте в  Instagram . Спортсмен передал эстафету хоккеистам  Илье Ковальчуку  и  Евгению Малкину , а также музыканту  Андрею Ширману  (DJ Smash). Ранее в среду, 8 апреля, челлендж  запустил  комик  Михаил Галустян , который побрился и передал эстафету «всем желающим». На данный момент сезон в НХЛ приостановлен из-за пандемии коронавируса.",Спорт
4243,"Многолетнюю войну в Ливии вновь не удалось остановить: на переговорах в Москве глава повстанческой Ливийской национальной армии Халифа Хафтар отказался заключать соглашение о перемирии с международно признанным правительством во главе с премьер-министром Фаизом Сараджем. Фельдмаршал фактически поставил крест на многолетних попытках международных посредников прекратить войну, а его войска продолжили наступление на столицу Триполи.  «Лента.ру»  разобралась, почему мировое сообщество уже много лет не может помирить противоборствующие стороны, зачем к этому процессу подключились Россия и Турция и что должно случиться, чтобы в стране наконец наступил мир. Ливия остается расколотой с 2011 года — с момента свержения режима  Муаммара Каддафи . Вскоре после его убийства в стране началась гражданская война. В Ливии в то время была высокая продолжительность жизни и низкие темпы инфляции, столкновения же начались на фоне серьезного кризиса власти: в обществе было много людей, которые признавали племенную систему. Каддафи во времена своего правления пытался лишить власти оппозиционные ему племена, однако сделать это так и не удалось — в Ливии их насчитывалось около 140, как минимум у 30 из них сохранялось серьезное влияние. И со свержением лидера появился повод снова побороться за власть. В гражданской войне особенно ярко себя проявил Халифа Хафтар — опытный военный, на стороне с Каддафи участвовавший в свержении королевской власти в 1969 году. Долгое время он был одним из приближенных премьера, пока в 1987-м не попал в плен в Чаде, где несколько лет шла война. Тогда Каддафи, отрицавший вмешательство ливийских военных в ситуацию в соседней стране, отрекся от Хафтара. После этого военный отвернулся от бывшего соратника. Он бежал из плена (считается, что ему помогло  ЦРУ ), пожил в США и вернулся в страну в 2011-м. С началом гражданской войны генерал несколько раз пытался провозгласить себя главнокомандующим над повстанцами, но сначала безуспешно. Позднее лояльность он снискал на востоке страны, где с 2014-го начал проводить «операцию по освобождению». Постепенно захватил часть Ливии, привлек на свою сторону сторонников и парламент. Сейчас столицей хафтаровских сил является город Тобрук — там заседает палата представителей и действует временное правительство. Официальная же столица Ливии — Триполи — и запад страны считаются вотчиной международно признанного правительства национального согласия (ПНС) Фаиза Сараджа. Мировое сообщество неоднократно пыталось «помирить» премьера с фельдмаршалом и воссоединить расколотую Ливию. Их последняя личная встреча состоялась в июле 2017-го в Париже при посредничестве французского президента  Эммануэля Макрона  и спецпосланника  ООН  по Ливии Гасана Саламе. Тогда стороны договорились об установлении режима прекращения огня и проведении общенациональных выборов весной 2018-го. Однако перемирие продлилось ровно столько, сколько Сарадж и Хафтар пробыли в Париже. Фельдмаршал с тех пор не умерил своих амбиций: в апреле 2019-го он объявил о наступлении на Триполи, во время которого собирался «очистить город от террористов» (то есть ПНС). На данный момент бойцы ЛНА фактически осаждают город, закрепившись в его окрестностях. Обстановка стала накаляться, и мир снова попытался усадить двух лидеров за стол переговоров. На прошлой неделе итальянское правительство, в частности премьер-министр Джузеппе Конте, пыталось устроить встречу Хафтара и Сараджа в Риме. Однако она не состоялась, и помощь с переговорами начали оказывать Россия с Турцией. Лидеры стран  Владимир Путин  и  Реджеп Тайип Эрдоган  8 января встретились в Стамбуле и обсудили ситуацию в Ливии. По итогам они выступили с предложением к ПНС и ЛНА: ввести режим прекращения огня и собрать представителей обеих сторон для переговоров в Москве. Сначала Хафтар отверг российско-турецкую инициативу. Спустя сутки фельдмаршал передумал, упомянув вклад Путина и, судя по всему, намеренно умолчав о роли Эрдогана. Так Анкара и Москва получили добро на подготовку встречи. Переговоры по ливийскому урегулированию прошли 13 января в Доме приемов  МИД  и продлились более 10 часов. В них участвовали министры иностранных дел и обороны России и Турции. При этом прямых переговоров Хафтар и Сарадж не вели, довольствуясь посредничеством Москвы и Анкары. Телеканал Al Arabiya в это время  публиковал  некоторые пункты предварительного соглашения. Утверждалось, что среди них могла быть заморозка переброски турецких войск в Ливию, борьба с террористами, введение режима прекращения огня на неограниченный срок и создание «правительства примирения». В тексте соглашения,  распространенном  некоторыми арабскими СМИ, стороны призвали отказаться от силового решения конфликта. Журналисты, в свою очередь, отмечали: российский и турецкий министры выглядели настолько уставшими, что создавалось впечатление, будто они пробежали кросс. Однако в итоге мирные переговоры стали походить на бег с препятствиями — перед соглашением выросла стена несогласия сторонников Хафтара. Сарадж и глава Высшего государственного совета Ливии Халед аль-Мишри поставили подписи под документом, а вот фельдмаршал взял перерыв до утра — и 14 января покинул Москву, несмотря на заверения главы российского МИД  Сергея Лаврова  в том, что «определенный прогресс достигнут». Утверждается, что Хафтар не хотел останавливать военное наступление, чего требовали условия соглашения. Источники, близкие к командующему,  заявили : документ не был подписан, так как требования ЛНА были проигнорированы. Ее представители добавили, что договор мог еще сильнее расколоть страну. По их мнению, после подписания ПНС хотело сохранить меморандум о взаимопонимании с Турцией — документ, который, по сути, позволил Анкаре ввести свои войска на территорию Ливии, чтобы поддержать Сараджа. Судя по всему, Хафтара смутила именно турецкая сторона соглашения — фельдмаршал не захотел мириться с вмешательством Анкары. Его сторонники даже назвали московские переговоры столкновением с «турецкой жадностью». Себя и своего командующего они при этом называют теми, «кто живет с честью и умрет с честью». В то же время позднее 14 января Хафтар заявил, что на самом деле положительно относится к итогу переговоров в Москве. Но для окончательного решения ему якобы стоит посоветоваться с населением: сообщалось, что фельдмаршал обратился за консультациями к лидерам племен, которые поддерживают ЛНА. Также известно, что после визита в Москву Хафтар и делегаты палаты представителей направились в Иорданию, чтобы провести переговоры с местным королем  Абдаллой II . Урегулирование в Ливии Владимир Путин обсуждал не только с Анкарой: 11 января он встретился с канцлером Германии Ангелой Меркель в Кремле. Переговоры продолжались дольше трех часов, и изначально ожидалось, что политики обсудят судьбу многострадального газопровода «Северный поток-2». Однако стало понятно, что и Путина, и Меркель скорее интересует судьба Ливии — они оба заинтересованы в прекращении войны. «Важно принять меры по возобновлению политического процесса с конечной целью — преодоления раскола внутри страны и формирования единых государственных институтов», — заявил президент России после переговоров. В то же время немецкий канцлер позднее решила предоставить площадку для переговоров в Берлине и организовать международную конференцию по региону, чтобы окончательно расставить все точки над «i». Однако стоит отметить, что на фоне происходящего предложение Меркель провести конференцию в Берлине с участием представителей множества стран, в том числе США, сочли не столько попыткой непосредственно разрешить конфликт, сколько способом запомниться в качестве успешного канцлера. Россия же, судя по всему, сосредоточена на расширении своего геополитического влияния, а не только и не столько на нефти (на территории и у границ Ливии около семи нефтегазоносных бассейнов). При этом некоторые аналитики считают, что Москву интересует не только Хафтар: она также готова работать с Сараджем, особенно в сфере нефтяных контрактов. На фоне происходящего Путин также  прокомментировал  сообщения о российских наемниках в Ливии. Президент отметил, что там действительно есть российские граждане, но они не представляют официальную позицию России и не получают денег от правительства. Почти одновременно с этим командующий вооруженными силами при правительстве национального согласия Насер Аммар  заявил , что российские наемники были выведены с фронта. По  подсчетам  Ливии, в стране находятся около 600-800 бойцов ЧВК Вагнера — неофициального вооруженного формирования, которое связывают с петербургским бизнесменом  Евгением Пригожиным . Разные СМИ обнаруживают российский след в Ливии на протяжении нескольких лет. К примеру, в ноябре прошлого года Al Jazeera  писала , что Россия вместе с Египтом и ОАЭ отправила своих наемников в Ливию, чтобы поддержать Хафтара. Москва неизменно опровергает эту информацию. В декабре эмиратский телеканал Al Aan опубликовал видеоинтервью, в котором якобы российский наемник рассказывает о работе в Ливии. Телеканал отмечал, что россиянин отказался говорить о подробностях своей деятельности в Ливии, а ЧВК Вагнера назвал «торговой компанией». Сообщалось и о гибели россиян в ходе боев за Триполи — но и эту информацию Кремль опровергал. При этом, по подсчетам  The New York Times , за последние полтора месяца в Ливию прибыли около 200 российских наемников. Газета указывает на то, что помощь Москвы постоянно растет: Хафтару якобы предоставили усовершенствованные самолеты Sukhoi Superjet 100, артиллерию и снайперов. Эрдоган также заявлял, что в Ливии незаконно орудуют бойцы ЧВК. По его словам, такая ситуация неприемлема. При этом специалисты считают, что формированиям могли дать сигнал к отступлению после переговоров российского и турецкого лидеров — якобы давая понять, что помощь Москвы больше не нужна. Турция не просто так раздражена возможным вмешательством Кремля в ситуацию в Ливии. Анкара давно пытается отстоять свои позиции на Ближнем Востоке и часто сталкивается в регионе с Россией. Несмотря на вполне успешные договоренности по Сирии, Ливия в некотором роде стала камнем преткновения. В 2010-2011 годах позиция Анкары по ливийской ситуации была сдержанной: турецкие компании участвовали в инвестиционных проектах в стране, на ее территории работали более 30 тысяч турок. Анкара не стремилась признавать повстанцев и предлагала свою помощь Муаммару Каддафи. Страна даже выступила с критикой  НАТО , обвиняя альянс в посредничестве убийству ливийского лидера. Однако постепенно позиция становилась все жестче, пока Эрдоган не заявил: если Москва не изменит свой курс, Ливия превратится во вторую Сирию. Предотвратить такой исход вызвался он сам: в ноябре Анкара и признанное правительство в Триполи подписали Соглашение о военном сотрудничестве и Меморандум о делимитации морских границ. Соратники Хафтара посчитали такие документы незаконными, а  парламент Турции  одобрил переброску войск на помощь Сараджу. Ситуация в Ливии беспокоит не только Россию с Турцией. В «ливийской лодке» противоречий оказались и  Евросоюз , и США, и ООН, и  Лига арабских государств . Так, последняя считает, что любые формы иностранного вмешательства во внутренние дела Ливии следует пресечь. В том же ключе высказываются и в Белом доме. «Стороны должны принять срочные меры для разрешения конфликта, чтобы предотвратить вмешательство иностранных лиц»,—  заявили  в американском правительстве. Особенно сильно ситуацией озабочены соседние с Ливией страны. Появлялись сообщения о поставках оружия из Каира: в ноябре в Ливии заметили военный грузовой самолет С-130, предположительно, действующий от лица египетской стороны. О проблемах, вызванных ливийским конфликтом,  говорили  и в Чаде: по словам главы МИД Ибрагима Хасана Таха, особенную угрозу представляет суданское ополчение, якобы базирующееся на юге Ливии. В целом мировое сообщество скорее хочет избежать военного сценария в Ливии. Эту точку зрения выразили и во французском МИД. В Париже заявили, что победа одной из сторон при помощи силы не принесет спокойствия, в отличие от политического урегулирования. В то же время конфликт может начать новый виток, если Россия и Турция вместо простого посредничества все же решат оказать прямую помощь Ливии. Тогда ситуация обострится, и африканская страна станет полем войны между Москвой и Анкарой. Здесь стоит вспомнить, что Россия поставляет за рубеж собственную военную технику, в то время как Турция сама обращается к сопернице за помощью — к примеру, за ЗРК С-400 «Триумф». При этом турецкие военные находятся к Ливии ближе. Сложно сказать, как сами ливийцы относятся к новому противостоянию, разворачивающемуся у них под носом, хотя наемники у многих из них явно в немилости. Так, в комментариях под видео с предполагаемым бойцом ЧВК Вагнера пишут: «Эй вы, псы Путина, — Ливия станет вашей могилой!» Угрожают тем, кто хочет вмешаться в конфликт, и представители разрозненного правительства. «Скоро наступит ад для всех наемников, которые воюют против нашей родины», —  заявил  официальный представитель ливийской армии при ПНС Мухаммад Гнуну. Несмотря на все попытки перемирия, конца ливийской войне пока не видно. А тем временем международные организации даже не могут собрать данные по ливийской экономике: надежной информации просто-напросто нет. По сведениям Всемирного банка, конфликт в Ливии привел к экономическому коллапсу еще в 2016-м: за пять лет противостояний нефтедобыча уменьшилась вчетверо, а ВВП сократился как минимум в два раза. По предварительным подсчетам, каждый год в Ливии погибают от 14 тысяч до 30 тысяч человек, более 150 тысяч вынуждены бежать из страны. Кажется, ад наступил давно — и он касается не только иностранных наемников, но и самих ливийцев.",Мир
3844,"Пресненский суд Москвы решил судьбу пятилетней девочки, которая с рождения живет в столичной клинике «Мать и дитя», ограничив ее родителей в правах, сообщает  ТАСС . Ребенка  передадут из перинатального центра органам опеки, где он будет содержаться до совершеннолетия. Также суд обязал мать и отца выплачивать дочери алименты в размере четверти ежемесячного заработка. Ранее органы опеки и попечительства района Арбат просили суд ограничить права родителей девочки, так как они крайне редко ее посещали, никогда не забирали даже на праздники и не участвовали в воспитании. Защита семейной пары  говорила , что они не могут забрать дочь, пока врачи не предоставят им достоверные сведения о ее здоровье. Согласно решению Гагаринского районного суда от 20 сентября 2019 года, родственники должны были забрать девочку до 2 декабря, но этого не было сделано. Ребенок родился недоношенным в 2014 году и после выписки был госпитализирован в отделение патологии новорожденных клиники «Мать и дитя». Спустя несколько месяцев младенца выходили и отправили в семью, но вскоре мать вернула дочь врачам. Родители были уверены, что она тяжело больна и должна находиться рядом с реанимацией. Ежемесячно родственники платили миллион рублей за ее пребывание в отдельной палате, дополнительно оплачивалась работа двух нянь. Весной клиника расторгла договор об оказании медицинских услуг ребенку из-за отсутствия показаний, возвращала плату, которую вносили мать с отцом, но они не забрали девочку. Им предлагали обследовать дочь в других медицинских центрах, но те отказались. О желании взять девочку к себе заявляли бабушка и дедушка.",Россия
3147,"В Подмосковье прошла экстренная конференция Союза добровольцев Донбасса с участием бывшего помощника президента России  Владислава Суркова . Об этом сообщает  Telegram -канал WarGonzo. Отмечается, что в числе организаторов встречи также бывший председатель Совета министров ДНР и глава Союза добровольцев Донбасса  Александр Бородай  и предприниматель  Константин Малофеев . По словам Суркова, это единственная организации, где он числится. «Меня особо больше никуда не приглашают, поэтому вдвойне приятно что приглашают сюда. Здесь ещё перед входом на руки спиртом брызгали, жалко не наливали, но я все равно успел причаститься немного», — отметил он. Это первое публичное появление Суркова после увольнения. В декабре 2019-го сообщалось, что на съезде Союза добровольцев Донбасса в Москве Сурков заявил, что позиция команды президента Украины  Владимира Зеленского  относительно минских соглашений ничем не отличается от позиции команды бывшего главы государства  Петра Порошенко . Об уходе Суркова с госслужбы стало известно 25 января, однако в  администрации президента  ссылались на отсутствие соответствующего указа. Президент России  Владимир Путин  подписал указ об увольнении Суркова 18 февраля. В Кремле затем выразили уверенность в том, что талант и опыт экс-помощника найдут свое применение и в других сферах. Сурков был помощником российского президента с 2013 года. Он курировал вопросы социально-экономического сотрудничества с Абхазией и Южной Осетией, а также урегулирования конфликта на востоке Украины. Теперь украинское направление курирует новый замруководителя администрации президента  Дмитрий Козак .",Бывший СССР
3559,"Американская  IBM  опережает Россию и другие страны и компании в создании квантового компьютера, сообщил  РИА Новости  старший вице-президент американской компании Арвинд Кришна. «Я думаю, мы опережаем другие страны на десятилетие, если не больше. Но если посмотреть на некоторых конкурентов, то, я думаю, мы опережаем их на три-четыре года. И я боюсь, что они очень быстро догоняют», — сказал руководитель. В числе конкурентов Кришна упомянул  Google , Honeywell и представителей Китая, однако усомнился в подобных возможностях России. «Россия объявила, что потратит несколько миллиардов [рублей на создание квантового компьютера]. А также объявили Великобритания, США и Канада. Я думаю, это не значит, что у них есть возможность сделать это», — отметил вице-президент. По его мнению, для существенного прогресса в области квантовых технологий необходимы инновации в области современного экспериментального материаловедения и соответствующие научные компетенции. «Я очень уважаю Россию. Когда я учился в аспирантуре, я прочитал много учебников и материалов, которые написали русские математики и физики. Но насколько это можно использовать? Может ли квантовый компьютер быть создан по доступной цене — это большой вопрос», — сказал Кришна. В ноябре 2019 года директор по цифровизации  «Росатома»   Екатерина Солнцева   заявила , что госкорпорация разрабатывает проект квантового компьютера, на который планируют выделить 24 миллиарда рублей. В сентябре того же года  газета Financial Times   сообщила , что Google создала самый мощный в мире квантовый компьютер, способный на порядки быстрее проводить вычисления, чем Summit от IBM, считающийся мощнейшим в мире суперкомпьютером. В ноябре 2017 года руководитель направления квантовых компьютеров IBM Дарио Гил  сообщил , что разработчики создали работающий прототип вычислительной машины мощностью 50 кубитов (квантовых битов). В классическом компьютере информация представлена с помощью битов, принимающих только значения 0 или 1. В квантовом компьютере понятие (классического) бита обобщается до квантового бита (кубита), принимающего бесконечное число значений, каждое из которых является квантовой суперпозицией базисных состояний 0 и 1 (пара значений квантовой характеристики частицы, например, атома, электрона или фотона, в частности, ориентация спина). Физическими носителями в таком устройстве выступают, например, специальные сверхпроводящие твердотельные материалы, частицы в которых могут быть приведены в особое возбужденное (квантовое) состояние, идентифицируемое как состояние кубита. Управлять подобным материалом (и квантовыми состояниями) можно, например, лазером.",Наука и техника
2854,"В Лондоне умер британский актер  Эндрю Джек . Об этом сообщает издание Metro. Уточняется, что артист из «Звездных войн» скончался из-за осложнений, вызванных коронавирусом. Ему было 76 лет. «Эндрю жил на одной из старейших рабочих лодок на Темзе. Он был очень независимым, но безумно любил свою жену Габриель Роджерс. К сожалению, на прошлой неделе она застряла в карантине в Австралии. Она не могла увидеться или поговорить с ним в последние часы его жизни, и есть вероятность, что похороны не состоятся», — говорится в заявлении представителя актера Джилл МакКаллоу. Джек не только играл в фильмах, но и работал в качестве преподавателя по речи: он сотрудничал с Робертом Дауни-младшим и  Пирсом Броснаном , а также разработал акценты для греков и троянцев в ленте «Троя». Среди наиболее известных фильмов и сериалов с его участием — «Кейт и Лео», «Домашний доктор», «Звездные войны: Пробуждение силы», «Звездные войны: Последние джедаи» и «Хан Соло: Звездные войны. Истории». 26 марта  стало известно , что из-за коронавируса скончался 69-летний актер  Марк Блум . Он был известен по сериалам «Клан Сопрано» и «Хорошая жена».",Культура
3767,"Министр обороны Украины Андрей Загороднюк раскрыл планы Киева по созданию двух военных баз рядом с ДНР и ЛНР — в Северодонецке Луганской области и Мариуполе Донецкой области. Об этом он заявил в ходе беседы с изданием Kyiv Post, обратил внимание «Коммерсант». Такое решение принято для укрепления военного потенциала страны и содействия развитию экономики региона. Кроме того, в Киеве считают, что создание военных объектов изменит демографическую ситуацию в стране за счет увеличения лояльного к властям населения. Загороднюк уточнил, что работы по возведению баз должны начаться до конца года. По его словам, объекты будут построены по стандартам  НАТО . В конце января представители ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК)  заявили , что украинские войска совершают обстрелы в районе пилотного участка разведения сил и средств в Петровском, чтобы сорвать процесс разведения войск в Донбассе. Военный конфликт в Донбассе начался в 2014 году, когда часть территорий Донецкой и Луганской областей вышли из-под контроля Киева. Украина обвиняет Россию в поддержке сепаратизма и оккупации, Москва отвергает претензии.",Бывший СССР
2411,"«Укроборонпром» , входящий в 100 крупнейших военно-промышленных компаний мира по версии Стокгольмского международного института исследований проблем мира, будет ликвидирован, заявил «Оборонно-промисловий кур’єр» заместитель генерального директора концерна по трансформации Роман Бондарь. По его словам, вместо «Укроборонпрома» в течение двух лет будет создано минимум шесть отраслевых госкорпораций, вокруг которых произойдет консолидация более 100 предприятий концерна, обладающих компетенциями, связанными с ракетостроением, авиацией, авиаремонтом, бронетанковой техникой, радарными и морскими системами. «Что касается самого концерна, то в том виде и в той роли, для которой он создавался, он точно прекратит свое существование. Мы считаем, что ""Укроборонпром"" должен быть ликвидирован в результате реформы», — сказал Бондарь. Причиной этого называется неэффективное управление «Укроборонпромом» и «отсутствие смысла существования концерна». «Избыточность активов, большие долги, технологическая отсталость, низкое качество продукции и высокий износ оборудования — груз, который тянет ко дну и не дает развиваться», — отметил менеджер. По его словам, в настоящее время на 27 из 116 компаний, входящих в «Укроборонпром», приходится 90 процентов чистого дохода всего концерна. В связи с этим из состава «Укроборонпрома» планируется вывести 28 нерентабельных предприятий. Из оставшихся компаний 38 составят «ядро госкорпораций», тогда как другие 50 пройдут процедуру оздоровления. В апреле директор Харьковского бронетанкового завода Вячеслав Стрелец  заявил , что с начала 2014 года специалисты возглавляемого им предприятия отремонтировали и модернизировали около 400 танков.",Наука и техника
3602,"Во Владикавказе местный житель похитил девушку для женитьбы и избил ее, когда та захотела уехать к родителям из-за того, что он вернулся домой пьяным. Об этом сообщили в правозащитной организации «Зона права», передает «Росбалт». Мужчина похитил девушку в сентябре. В ночь на 7 октября он, находясь в состоянии алкогольного опьянения, запер входную дверь и отказался выпускать невесту, а также забрал у нее мобильный телефон. Когда девушка повернулась к нему спиной, он счел это неуважением и начал оскорблять ее, а также избил и требовал «тише кричать». По словам пострадавшей, мужчина заявил, что если она уйдет, он причинит вред ей и ее родственникам, и никто не узнает, кто это сделал. Он также угрожал, что опозорит девушку перед ее семьей. Затем мужчина сказал ей снять золотой кулон и цепочку, пообещав отпустить, однако когда она это сделала, начал угрожать ей убийством, схватил за горло и начал душить. Утром 7 октября девушка воспользовалась тем, что мужчина уснул, и через окно попросила прохожих позвонить родителям. Он открыл дверь лишь когда пришли полицейские. В октябре мировой судья признал мужчину виновным в побоях и арестовал на 10 суток. Уголовное дело возбудили после обращения матери пострадавшей к правозащитникам. Тогда возбудили два уголовных дела — по статье 119 УК («Угроза убийством») и по статье 127 УК («Незаконное лишение свободы»), их расследует  Следственный комитет . Прокуратура  опротестовала решение мирового судьи об административном наказании. В ведомстве считают, что действия мужчины квалифицируются как легкий вред здоровью — у пострадавшей обнаружили кровоизлияния под глазами и кровоподтеки.",Россия
1771,"В Индии умер 90-летний йогин Прахлад Джани, известный тем, что якобы больше 70 лет не пил и не ел. Об этом сообщает The Jakarta Post. Точная дата рождения отшельника неизвестна, но он утверждал, что появился на свет в августе 1929 года. Джани уверял, что в детстве его благословила богиня, и благодаря этому он может жить без еды и воды. В 2003 году он говорил журналистам, что у него в нёбе есть эликсир жизни, позволяющий ему жить без пищи и жидкости. Согласно разным данным Джани не ел с 8-9 лет или с 14 лет. Он стал культовой фигурой, жил в пещере у храма богини Амба-Мата и принимал тысячи паломников. Доктора и ученые не раз подвергали его утверждения сомнениям. В 2003 году Джани на 10 дней поместили в больницу города Ахмадабад. Йогин 10 дней провел в запертой комнате, он не пил, не ел и не испражнялся, хотя, согласно наблюдениям ученых, у него в мочевом пузыре образовывалась жидкость, а затем якобы всасывалась обратно. Отшельнику позволяли лишь ополаскивать рот, а затем измеряли количество воды, которое он выплюнул, чтобы убедиться, что он ничего не выпил. Сам Джани объяснил, что не страдать от голода ему помогает «отверстие в нёбе». Врачам не удалось объяснить, как йогин выживал без еды, однако они сочли тот факт, что отшельник немного похудел за время пребывания в больнице, доказательством того, что он не может обходиться без еды бесконечно. В 2010 году эксперимент повторили, на этот раз за Джани наблюдали две недели. В его палате висели камеры видеонаблюдения. Отшельнику разрешали мыться, ополаскивать рот и принимать солнечные ванны. Ученые вновь не смогли объяснить, как выживает йогин. Санал Эдамаруку, индийский рационалист, утверждает, что в ходе эксперимента отшельник иногда выходил из поля зрения видеокамер, к тому же, ему разрешили общаться с последователями. Рационалист подозревает, что результаты исследований были подтасованы. Также известно, что данные, полученные в ходе экспериментов, никогда не публиковали в научных журналах и даже не отдавали на рецензирование. Отшельник скончался 26 мая от естественных причин. Его тело на два дня поместят в построенный им ашрам, где его последователи могут с ним попрощаться, а затем кремируют в четверг, 28 мая.",Из жизни
1717,"Член  Совета Федерации   Алексей Пушков  оценил слова первого президента Украины Леонид Кравчука о единственном способе остановить «агрессивные дела» России. Об этом сенатор написал в своем  Twitter . По его словам, идея украинского политика создать международную коалицию для противостояния российской стороне является «несбыточной». Сенатор отметил, что в этом Украину поддержат только Польша и страны Прибалтики. «Новые меры не нужны ни Германии, ни Франции, ни Италии, ни Австрии. Украина не настолько интересна европейцам, чтобы идти на большее, чем они уже пошли», — написал Пушков. Ранее Кравчук  заявил , что единственный способ остановить «агрессивные дела» России в мире — жесткие и единые действия международной коалиции. По его словам, Россия сейчас участвует «в шести военных горячих точках мира», оправдывая свои действия благородными целями, при этом не обращая внимания на международное право. Отношения между Киевом и Москвой резко ухудшились в 2014 году после воссоединения Крыма с Россией и начала вооруженного конфликта в Донбассе. Украина регулярно обвиняет Россию в причастности к боевым действиям на юго-востоке своей территории. Москва отрицает все обвинения.",Россия
3744,"Бразильский нападающий Пеле впал в депрессию из-за проблем со здоровьем. Об этом его сын Эдинью рассказал в эфире TV Globo, передает  Reuters . По словам Эдинью, Пеле недавно перенес операцию по замене тазобедренного сустава, и восстановительный процесс прошел не так, как должен был. Сейчас бразилец практически не может ходить. «Из-за этого у него развилось что-то типа депрессии. Представьте, он Король и при этом не может нормально передвигаться», — рассказал сын форварда. Также он поделился, что его отец не желает выходить из дома. Пеле ведет затворнический образ жизни, потому что не хочет, чтобы его кто-то видел. За последние несколько лет 79-летний Пеле неоднократно попадал в больницу из-за проблем со здоровьем. На жеребьевке чемпионата мира в Москве, состоявшейся в декабре 2017 года, он находился в инвалидном кресле, так как перенес операцию на бедре. А в январе 2018-го его госпитализировали из-за истощения организма. В апреле 2019-го он успешно  перенес  операцию по удалению камней из мочеточника. Пеле — трехкратный чемпион мира в составе сборной Бразилии. Он стал игроком столетия по версии Международной федерации футбола.",Спорт
2220,"Освобождение дочери бывшего главы Казахстана  Нурсултана Назарбаева  Дариги Назарбаевой от должности спикера парламента может быть связано с конфликтом интересов политических кланов. Так ситуацию объяснил председатель национальной ассоциации СМИ Таджикистана, политолог Нуриддин Каршибоев. Его слова приводит  РИА Новости . «Отставка Дариги Назарбаевой с поста второго лица государства напоминает конфликт интересов политических кланов в Казахстане», — считает он. При этом Каршибоев уверен, что Назарбаева не уходит с политической арены — вероятно, ей нашли новую должность, согласовав это с экс-главой республики Нурсултаном Назарбаевым. «Пока никто не знает подоплеки этой громкой отставки», — констатировал политолог. Об освобождении Дариги Назарбаевой от должности спикера парламента Казахстана  стало известно  ранее в субботу, 2 мая. Такое решение принял глава республики Касым-Жомарт Токаев. Дарига — старшая из трех дочерей Назарбаева. Она возглавляла парламент страны с 2016 года, в 2019-м полномочия истекли, и тогда ее назначили на должность снова.",Бывший СССР
2725,"Препарат гидроксихлорохин, считающийся средством против COVID-19, не показывает свою эффективность. Об этом в статье для издания The Conversation заявила профессор химии и биохимии Университета Мэриленда (США) Кэтрин Селей-Радтке. По словам специалиста, ряд исследований подтверждает, что антималярийный препарат не помогает иммунной системе противостоять смертельному коронавирусу. Селей-Радтке сослалась на несколько исследований, доказывающих некоторую пользу гидроксихлорохина, и актуальную научную работу французского вирусолога Жана-Мишеля Молина, который опровергает наличие положительного эффекта лекарства для тяжелобольных. В частности, врачи Уханьского университета (Китай) давали гидроксихлорохин 31 больному коронавирусом в легкой форме. В результате 17 пациентов из 31, входящих в контрольную группу, заметили уменьшение симптомов пневмонии. При этом другая группа из 31 человека, не получившая экспериментальный препарат, рассказала об уменьшении симптомов примерно на 24 часа раньше пациентов из контрольной группы. Кэтрин Селей-Радтке также ссылается на исследование вирусолога Жана-Мишеля Молина, коллеги которого давали гидроксихлорохин 11 пациентам, у 10 из которых болезнь наблюдалась в запущенном состоянии. После шести дней лечения гидроксихлорохином и азитромицином анализы на COVID-19 восьмерых из 10 пациентов показывали положительный статус. В итоге один из пациентов скончался, двое были переведены в отделение интенсивной терапии, еще для одного пришлось менять программу лечения из-за серьезных осложнений. Доктор Молина считает, что эффективность гидроксихлорохина в лечении COVID-19 необходимо доказать рандомизированными клиническими испытаниями. Кэтрин Селей-Радтке сделала вывод, что пока безусловная польза препарата не доказана, его нельзя использовать для лечения больных коронавирусом. По ее словам, интерес врачей к лекарству приводит к его дефициту, а пациенты не только получают ложную надежду на выздоровление, но и побочные эффекты. Ранее президент США  Дональд Трамп   предложил  использовать гидроксихлорохин для лечения коронавируса. Трамп подчеркнул, что сейчас медикам нечего терять, на что представители Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) заметили, что у лекарства слишком много побочных эффектов. Гидроксихлорохин является производным от 4-аминохинолина препаратом. Лекарство применяется для лечения малярии, дискоидной и системной красной волчанки, ревматоидного артрита, заболеваниях кожи. Гидроксихлорохин оказывает умеренное иммуносупрессивное и противовоспалительное действие, препарат находится в перечне жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов  правительства России .",Наука и техника
197,"В Минске началась акция оппозиции «Цепь покаяния». Ее участники хотят встать очередью от центра изоляции правонарушителей (ЦИП) на Окрестина до места захоронений расстрелянных в Куропатах в конце 1930 — начале 1940-х годов. Об этом сообщает Tut.by. В районе улицы Богдановича и Немиги появились милиционеры, информирующие, что мероприятие незаконно и за участие в нем предусмотрена административная ответственность. Количество участников акции продолжает увеличиваться, сообщают журналисты. Несколько сотен человек выстроилось в «Цепь покаяния» в районе площади Бангалор. Люди также подтягиваются и в сквер прямо у стен ЦИП на Окрестина. Волонтеры стоят в сквере и просят всех не приближаться к центру изоляции. В Куропатах в то же время участники цепи выслушали речь пастора из церкви «Новая жизнь», который сравнил происходившее в этом месте с действиями силовиков против протестующих в ЦИП на Окрестина. Ранее 21 августа президент Белоруссии  Александр Лукашенко   обвинил  США в подготовке «заварушки» в стране. По его словам, Запад  решил  «подтянуть» страну к себе и создать у границ России «санитарный кордон», к которому относятся прибалтийские республики и Украина. В Белоруссии вторую неделю проходят массовые акции протеста. Граждане выступают против официальных результатов президентских выборов. Лукашенко  видит  в происходящем элементы внешнего вмешательства. По его словам, координаторы пытаются действовать в стране по «методичкам ""цветных революций""», а протестующими   управляют  из «Польши, Великобритании и Чехии».",Бывший СССР
1587,"Эксперты Роскачества раскрыли способ на глаз определить качественное вино. Для этого нужно воспользоваться фонариком смартфона, говорится в исследовании организации, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . По словам специалистов, даже насыщенные красные вина должны быть прозрачными и чистыми без посторонних включений. Эксперты обычно для определения прозрачности пользуются яркой лампой, однако обычный человек можете подсветить вино простым фонариком смартфона. О качестве вина может говорить цвет напитка, отмечают специалисты. Например, молодое белое вино должно быть почти бесцветным. Оно может иметь слегка золотистый или зеленовато-лимонный оттенок. Если же молодое белое сухое вино отливает янтарем и его цвет напоминает нерафинированное подсолнечное масло, то, скорее всего, оно окислено и не рекомендуется к употреблению. Качество вина можно также определить по запаху. Так, окисленное белое вино будет иметь запах моченого яблока, старого погреба и подгнившей листвы. Некачественное красное вино выдает овощной запах, например, вареной свеклы, картошки или цветной капусты. Специалисты предостерегли россиян от покупки вина в ночное время через интернет, поскольку в таком случае велика вероятность наткнуться на контрафакт.",Экономика
1127,"Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что необходимо «чаще говорить с русскими», передает  РИА Новости . Так он прокомментировал возможность приглашения России на саммит G7. Помпео подчеркнул, что окончательное решение примет президент США  Дональд Трамп . Но, по его мнению, Россия приносила проблемы как находясь среди стран международного клуба, так и после выхода из него, поэтому, говорит госсекретарь США, «очень важно чаще взаимодействовать с Россией». В качестве примера он привел недавние переговоры двух стран в Вене по вопросу контроля над вооружениями, отметив «позитивные детальные дискуссии по широкому спектру тем». Ранее в июне Дональд Трамп  назвал  причину исключения России из G8. По его словам, на этом настоял бывший президент США  Барак Обама , поскольку на внешнеполитической арене Москва полностью переиграла Вашингтон. Россия до 2014 года входила в «Большую восьмерку», однако была исключена из нее решением других участников группы после присоединения Крыма. Клуб продолжил свое существование в формате G7.",Мир
4474,"Появилось видео в места происшествия в Санкт-Петербурге, где ранее загорелся, а затем упал с крыши мужчина. Его опубликовал  РЕН ТВ . Инцидент произошел на Боровой улице в центре города. На третьем этаже здания загорелся мужчина, чья личность пока не установлена. Затем он упал с высоты и погиб на месте. При падении он приземлился на 52-летнюю женщину, проходившую мимо. Ее доставили в больницу с травмой головы и левой ноги. Сейчас на месте ЧП работают сотрудники  правоохранительных органов , движение временно перекрыто. По данным МЧС, здание, с которого упал загоревшийся, находится на капитальном ремонте.",Россия
1936,"Отца и тренера российского бойца смешанного стиля (MMA)  Хабиба Нурмагомедова  Абдулманапа Нурмагомедова подключили к аппарату искусственной вентиляции легких (ИВЛ). Об этом сообщает  Telegram -канал Mash. По информации источника, у Нурмагомедова-старшего подтвердился коронавирус. На фоне пневмонии у тренера образовался тромб и развивается отек легких. Отмечается, что врачи дежурят возле него сутками, а членам семьи разрешают находиться рядом с Нурмагомедовым по ночам. Ранее 18 мая  сообщалось , что состояние Нурмагомедова-старшего остается тяжелым. Отмечалось, что у тренера серьезное поражение легких, он не может разговаривать и двигаться. 16 мая друг семьи Рамазан Рабаданов  заявил , что тренер пробыл в коме семь дней и перенес инсульт после операции на сердце, проведенной 13 мая. По его мнению, осложнения могли быть вызваны пневмонией. Нурмагомедов-старший был доставлен в больницу Дагестана с подозрением на пневмонию 25 апреля. Через неделю его состояние  ухудшилось , и он был переведен в Москву.",Спорт
1192,"В Италии запретили авиапассажирам пользоваться полками для ручной клади. Соответствующее решение было принято по санитарным соображениям, сказано в сообщении Национальной службы гражданской авиации Италии (ENAC), которое цитирует  РИА Новости . Согласно новым правилам, на борт разрешено проносить багаж такого размера, который можно разместить под сиденьем впереди. При этом авиакомпаниям будет запрещено требовать дополнительную плату за сдачу их вещей в багаж. Норма касается пассажиров всех рейсов внутри страны, а также международных перелетов, в которых Италия — начальная или конечная точка маршрута. Запрет проносить небольшие чемоданы на борт обусловлен необходимостью избегать скученности людей в салоне, передвижений по нему и слишком близкого контакта между пассажирами, поясняется в сообщении. Решение ENAC поддержала организация по защите прав потребителей Codacons. По их мнению, такой запрет позволит избежать хаоса в тот момент, когда пассажиры помещают или достают свой багаж с верхних полок. «Итальянцы, будучи одними из самых недисциплинированных пассажиров в Европе, создают очереди и задержки, что в нынешние времена может увеличить риск заражения», — заключили в организации. Ранее комитет постоянных представителей  Евросоюза   согласовал  список из 18 стран для открытия границ с 1 июля. Границы Европы для России и США останутся закрытыми после 1 июля.",Путешествия
1747,"В Великобритании скончался самый старый мужчина в мире. Об этом сообщает Yorkshire Post. Бобу Уэйтону (Bob Weighton), жившему в доме престарелых в британском городе Альтон, графство Гэмпшир, было 112 лет и 60 дней. Причиной смерти стало онкологическое заболевание. Долгожитель родился 29 марта 1908 года в английском городе Кингстон-апон-Халл. В прошлом он работал инженером и учителем. У него было два сына, дочь, десять внуков и 25 правнуков. В марте 2019 года  сообщалось , что Уэйтон продолжает ходить в продуктовый магазин при помощи ходунков и сам готовит себе еду. Он шутил, что секрет его долголетия  — «всяческое избегание смерти». После смерти Уэйтона вероятными претендентами на титул старейших мужчин в мире стали 111-летний Думитру Команеску из Румынии, родившийся 8 ноября 1908 года, и испанец Сатурнино де ла Фуэнте (Saturnino de la Fuente), появившийся на свет 8 февраля 1909 года. Самым старым из когда-либо живших мужчин, по официальным данным, считается японец  Дзироэмон Кимура , проживший 116 лет и 54 дня. Общепризнанный рекорд долголетия принадлежит француженке  Жанне Кальман , скончавшейся в 1997 году в возрасте 122 лет и 164 дней. Исследователи подвергают ее возраст сомнению.",Из жизни
3176,"Корпорация Apple  проведет конференцию WWDC 2020 в онлайн-формате. В компании подчеркивают, что это новый для нее формат проведения мероприятий, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . В первый день конференции ожидается презентация новых версий операционных систем iOS, iPadOS, macOS, watchOS и tvOS. Вместе с тем у зрителей мероприятия появится возможность пообщаться с инженерами Apple. WWDC 2020 пройдет в июне. «Сложившаяся в мире ситуация потребовала от нас найти новый формат для WWDC 2020, и сегодня мы рады сообщить, что у всех наших разработчиков будет полный доступ к презентациям, встречам и возможностям обучения на нашей конференции. Все подробности мы сообщим в ближайшие недели», — заявил старший вице-президент компании по маркетингу  Фил Шиллер . Apple также планирует передать местным организациям в Сан-Хосе, где обычно проходит WWDC, один миллиард долларов США для компенсации убытков, связанных с переводом конференции в онлайн-формат. Ранее власти округа  запретили  проведение массовых мероприятий из-за распространения пневмонии COVID-19.",Наука и техника
1093,"Один из первых стримеров на платформе Twitch и киберспортсмен Байрон Бернстайн (Byron Bernstein), известный под ником Reckful, умер в возрасте 31 года. Об этом в  Twitter  сообщила его бывшая девушка. По ее словам, Бернстайн совершил самоубийство. «Кое-кто, кого я люблю, убил себя. Как бы хотелось сделать что-то, чтобы предотвратить это. Я все время думаю о том, что я могла сказать или сделать…» — написала она. Журналист Род Бреслау (Rod Breslau), пишущий о киберспорте, добавил в  Twitter , что смерть Бернстайна подтвердил его сосед по квартире. Незадолго до смерти стример через  Twitter  делал предложение одной из своих бывших возлюбленных. «Я знаю, что я всегда буду чересчур сумасшедшим… и это подтверждение моих слов… но тебе хотя бы никогда не будет скучно», — написал Бернстайн. Через час после публикации он попросил прощения у тех, кто сталкивался с его безумием, и добавил, что безумные люди не контролируют свои действия. Бернстайн был одним из первых стримеров, он занимался игровыми трансляциями еще до появления Twitch. Как киберспортсмен он был известен по играм в World of Warcraft и Asheronʼs Call. В 2017 году он признавался, что у него диагностировали биполярное расстройство.",Интернет и СМИ
2408,"Российская легкоатлетка  Дарья Клишина  рассказала о разнице в системах подготовки спортсменов США и России. Прямой эфир в  YouTube  был организован Департаментом спорта Москвы. 29-летняя прыгунья призналась, что ни разу не пожалела о переезде в США. Спортсменка отметила, что американская система подготовки атлетов существенно отличается от российской. Одной из особенностей Клишина назвала отказ от достижения пиковой формы спортсменов зимой, что практикуется в России. Она отдельно отметила длительность разминки в американских тренировках. «Когда я приехала в США, для меня разминка была такой же, как и тренировка», — отметила она. Кроме того, Клишина подчеркнула, что американским спортсменкам можно пользоваться телефонами во время занятий. Атлеты таким образом могут ознакомиться с очередностью упражнений. Клишина переехала в США в 2013 году и с тех пор живет и тренируется там. 29-летняя спортсменка — двукратная чемпионка Европы и серебряный призер чемпионата мира 2017 года.",Спорт
671,"Президент Бразилии Жаир Болсонару сдал тест на коронавирус SARS-CoV-2 и получил отрицательный результат. Об этом глава государства, ранее отрицавший опасность заболевания, сообщил у себя в  Twitter . «Результат теста ПЦР на SARS-CoV-2: отрицательный. ВСЕМ ДОБРЫЙ ДЕНЬ», — гласит пост Болсонару, снабженный его фотографией. Впервые президент Бразилии  сообщил  о заражении вирусом 7 июля. Тогда он сам  обнаружил  у себя первые симптомы заболевания. 18 июня профессор Элдер Накая  объяснил  причины стремительного роста числа новых случаев заражений коронавирусом в Бразилии. Одним из факторов он назвал политику Болсонару, который сначала вовсе отрицал существование инфекции, а затем не стал вводить серьезные меры для борьбы с COVID-19. Кроме того, глава государства активно критикует положения, ограничивающие торговлю и услуги в штатах для борьбы с распространением коронавирусной инфекции. Бразилия находится на втором месте по числу заболевших COVID-19 за все время. В стране зафиксировано более 2,2 миллиона случаев заражения, из них более 1,7 миллиона человек выздоровели, 85 тысяч — умерли.",Мир
1591,"В России благодаря пандемии коронавируса может быть сформирована высококлассная отрасль здравоохранения, считает президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, профессор  Леонид Рошаль . Об этом он сказал в интервью « Комсомольской правде ». «Я думаю, как раз на основании приобретенного опыта и должно строиться наше здравоохранение будущего. С учетом тех недостатков, которые мы увидели при этой пандемии», — полагает именитый врач. Помимо этого, государство должно создать условия для того, чтобы граждане могли в полной мере вести здоровый образ жизни, говорит Рошаль. «Но это относится и конкретно к каждому человеку», — добавил он. Как  заявил  30 мая министр здравоохранения России  Михаил Мурашко , из бюджетов всех уровней на борьбу с пандемией коронавируса и ее последствиями будет выделено 500 миллиардов рублей. В этих затратах учтены все инвестиционные вложения, средства, направленные на перепрофилирование, и заработная плата.",Россия
1079,"Американская супермодель палестинского происхождения  Белла Хадид , которую ранее  признали  самой красивой женщиной в мире, приняла участие в съемках рекламы австрийского люксового бренда Helmut Lang. Кадры фотосессии появились в  Instagram -аккаунте компании. В серии черно-белых снимков 23-летняя Хадид позирует в фирменных нарядах Helmut Lang из коллекции pre-fall 2020: она в черном облегающем платье, джинсах и махровом кроп-топе с длинными рукавами и декольте. Модель также снялась в откровенных образах: на одном из кадров манекенщица запечатлена в бюстгальтере и перчатках их кожи, на другом — в коротких облегающих шортах и нижнем белье. Фото опубликовано @helmutlang Автором кампании стал популярный фотограф-портретист Итан Джеймс Грин. 25 июня  сообщалось , что Белла Хадид приняла участие в откровенной съемке для модного журнала I-D. Ее сфотографировали обнаженной во дворе дома в образе инопланетянки. На снимке девушка прикрывает оголенное тело ветками дерева. Волосы Хадид окрашены в розовый цвет, а на лицо нанесен яркий макияж.",Ценности
3984,"Игрок КВН из «Армянской сборной» 25-летний Овик Григорян впал в кому. Как сообщается в  Instagram -аккаунте клуба, у него аневризма мозга. По информации друзей Григоряна по команде, ему стало плохо 8 января. Его госпитализировали с инсультом, а через два дня после выписки, 23 января, член «Армянской сборной» потерял сознание на отдыхе с друзьями. Врачи оценивают состояние участника КВН как тяжелое. «Он дышит сам, но из-за большой гематомы в мозгу оперировать пока нельзя. Но, как только ему станет чуть лучше, можно будет делать операцию», — пояснили одноклубники. В Instagram команды начали сбор средств на лечение — всего необходимо собрать 1,5 миллиона рублей. Команда «Армянская сборная» с 2020 года участвует в Высшей лиге КВН. Она прошла туда по итогам XXXI Международного фестиваля команд КВН «КиВиН-2020». Григорян начал играть за команду семь лет назад. Самой известной армянской командой в Высшей лиге долгое время были «Новые армяне». В 1997 году именно они стали чемпионами КВН. Ранее в январе после продолжительной болезни на 37-м году жизни  скончался  участник команды КВН «Город Пятигорск» Тимур Гайдуков. У комика диагностировали лимфобластный лейкоз в сентябре 2018 года.",Интернет и СМИ
2450,"Вирусолог, академик  РАН  Феликс Ершов назвал условие завершения пандемии коронавируса. Его слова приводит « Московский комсомолец ». Ершов отметил, что пандемия пойдет на спад после того, как вирусом заразятся 70-80 процентов популяции. По его словам, здоровые носители, которые его разносят, в настоящее время выполняют функцию естественной вакцины. Он добавил, что они тем самым способствуют созданию коллективного иммунитета. «С одной стороны, это, казалось бы, хорошо, а с другой — очень опасно, потому что носители заражают и старых, и хронических больных, а эти люди не выдерживают такой вирусной нагрузки», — пояснил вирусолог. Ученый добавил, что, если коронавирусом не заразится большинство населения, то при неблагоприятном сценарии может начаться вторая волна эпидемии. Ранее Ершов  рассказал  о бессимптомных носителях коронавируса. По его словам, распространяя инфекцию, такие люди делают то, что должна делать вакцина. «Идет коллективная иммунизация. Когда она достигнет 70 процентов, закончится рост заболевания. Это процесс хорошо известный среди вирусных инфекций», — пояснил он. По последним данным, в России зафиксировано более 47 тысяч случаев заражения коронавирусом во всех регионах страны. Больше всего инфицированных в Московском регионе — там зарегистрировано более 31 тысячи случаев. С начала эпидемии в стране скончались 405 пациентов с COVID‑19, выздоровели 3446.",Россия
2040,"Около трети москвичей не последовали новым требованиям, обязывающим носить маски и перчатки в общественных местах. Об этом  ТАСС  заявил начальник столичного Главконтроля Евгений Данчиков. По его данным, 30 процентов жителей города не носили средства индивидуальной защиты или носили только маски в общественном транспорте, магазинах и на предприятиях столицы. «В основном сегодняшний день был посвящен не привлечению к административной ответственности, а разъяснению гражданам, что нужно соблюдать санитарные требования, носить маски и перчатки и не подвергать себя и окружающих риску инфицирования», — подчеркнул Данчиков. С 12 мая все жители столицы должны носить в общественном транспорте и на объектах торговли медицинскую маску и перчатки. За отсутствие какого-либо средства индивидуальной защиты можно получить штраф в четыре или пять тысяч рублей. В первый день действия режима нарушителям выносили предупреждение. По состоянию на 12 мая в России выявлено 232 243 заразившихся коронавирусом в 85 регионах страны. Число выздоровевших пациентов увеличилось до 43 512 человек. За весь период скончались 2116 человек.",Россия
3373,"Популярная американская плюс-сайз модель и активистка бодипозитива Эшли Грэм поделилась фотографией в купальнике без фотошопа. Серия снимков появилась в ее  Instagram -аккаунте. Беременная модель попозировала на фоне бассейна в бикини с цветочным принтом бренда Swimsuits For All, специализирующегося на производстве купальников больших размеров. Ее образ дополняют несколько золотых браслетов, кольцо и серьги-цепочки. На одном из опубликованных кадров на ноге Грэм виден целлюлит. Публикация набрала 739 тысяч лайков и больше 1800 комментариев. Пользователи сети восхитились внешним видом модели. «Ты пример для подражания», «Лучшая мама с формами», «Ты очень сильная женщина, счастья тебе», «Обожаю эту красотку», — написали они. В феврале Эшли Грэм впервые  показала  фотографию обнаженного тела после родов. На размещенном в сети изображении она прикрывает рукой грудь и демонстрирует живот, на котором видны послеродовые растяжки. «Все та же я. Немного нового», — подписала публикацию модель.",Ценности
950,"Швейцарская фирма Bruenig Mega Safe AG, занимающаяся строительством, готова предложить состоятельным людям хранить их богатства в альпийских скалах, пишет  Bloomberg . Компания планирует использовать пространство в горах, эквивалентное 10 футбольным полям. В Bruenig Mega Safe AG заявили, что это будет безопасное место для размещения активов и конфиденциальных данных. В то время как одни опасаются глобальной рецессии или стихийных бедствий, другие стараются избегать банковских депозитов из-за отрицательных процентных ставок, отмечает Bloomberg. Склады будут объемом от 100 кубических метров и высотой до 90 метров. Каменные стены обеспечат постоянную влажность воздуха 40 процентов и температуру 12 градусов. Цены на услуги начинаются от 500 тысяч долларов. Компания стремится привлечь не только швейцарских клиентов, но и богачей из Гонконга и Сингапура. Помимо хранения произведений искусства, золота, ценных бумаг или автомобилей, место «идеально подходит для проведения мероприятий, которые должны отвечать высоким требованиям безопасности», отмечают в фирме. Клиенты будут иметь круглосуточный доступ через тоннель, по которому может проехать даже грузовик. Для начала строительства требуется около семи миллионов швейцарских франков (526,7 миллиона рублей). К работам планируется приступить в начале следующего года, а первые хранилища должны быть готовы через 18 месяцев. В России на конец 2019 года проживали 215 тысяч долларовых миллионеров. Такие данные предоставила Международная консалтинговая компания Capgemini.",Экономика
1845,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  утвердил временный стандарт оказания плановой медицинской помощи в условиях эпидемия для жителей Москвы. Об этом сообщает столичный оперативный штаб в своем  Telegram -канале. При госпитализации всем пациентам будут делать тесты на коронавирус, а также на наличие антител по полису обязательного медицинского страхования (ОМС). Также москвичам в рамках ОМС будут назначать КТ грудной клетки. Москвичи, которые ранее были направлены на госпитализацию, но из-за эпидемии отложили ее, смогут получить стационарную помощь без переоформления документов и сдачи новых анализов. Все дополнительные анализы проведут в стационаре после госпитализации. Также сообщается, что направление на лечение в стационаре будут выдавать не только в поликлинике, но и в любом из консультативно-диагностическом отделении (КДО) многопрофильных клиник. За день до выписки пациенту должны будут снова сделать тестирование на коронавирус, результаты придут в поликлинику по месту жительства. Отвозить пациентов домой будут на санитарном транспорте. Суточный прирост новых случаев заражения коронавирусом в России уже седьмой день подряд  не превышает  10 тысяч. За последние сутки выявили 8894 новых случая заражения.",Россия
3647,"Группа пьяных пассажирок поругалась на борту самолета, в результате чего стюардессам пришлось их разнимать. Ролик и подробности случившегося публикует Daily Mail. Инцидент произошел на лайнере, следовавшем из Атланты, штат Джорджия, в Лос-Анджелес, штат Калифорния. Как рассказали стюардессы, две женщины напились в полете и слишком громко разговаривали, а третья сделала им замечание из-за находившихся на борту детей. Тогда, как уточняют члены экипажа, между путешественницами завязалась драка, и бортпроводникам пришлось успокаивать буянивших пассажирок. На видео, снятом одним из очевидцев, одна из нарушительниц проходит по салону, в то время как другая называет ее террористкой. В источнике не уточняется, чем завершился инцидент.",Путешествия
2832,"Турция станет первой страной, которая откроется для российских туристов по окончании пандемии коронавируса. Такое мнение выразил президент Всемирного экономического форума (ВЭФ) Булут Багчи, передает  «Интерфакс» . По данным Министерства туризма Турции, в прошлом году страну посетили 51,7 миллиона туристов и большинство из них (более 7 миллионов) оказались россиянами. Далее идут граждане Германии (5 миллионов), Болгарии (2,7 миллиона), Великобритании (2,56 миллиона человек). После стабилизации обстановки страна в первую очередь откроется для россиян — если между Россией и Турцией не возникнет политических конфликтов, отметил Багчи. Президент ВЭФ добавил, что во время пандемии в Турции закрылось 80 процентов задействованных в туризме компаний, в которых работало около миллиона человек. Сотрудников отправили в отпуск до начала летнего сезона. Однако, по мнению Багчи, даже если вспышка заболевания полностью прекратится к июню, туристический поток восстановится не раньше августа. Максимальный спрос на путешествия стоит ожидать в период с августа по ноябрь. В конце марта Турция  прекратила  авиасообщение со всеми странами мира в рамках борьбы с пандемией коронавируса. По состоянию на 1 апреля в стране было зафиксировано свыше 13,5 тысячи случаев заражения, умерли 214 человек.",Путешествия
818,"Генеральный директор  Российского фонда прямых инвестиций  (РФПИ)  Кирилл Дмитриев  во время эфира на  Times  Radio ответил на обвинения в краже разработок вакцин у Британии и атаках хакеров на западные фармкомпании, его слова приводит  ТАСС . «Я думаю, что вся эта история является попыткой запятнать репутацию российской вакцины некоторыми людьми, которые боятся ее успеха. Потому что российская вакцина потенциально может быть первой на рынке и потенциально может быть самой эффективной из всех», —  рассказал глава фонда. Дмитриев также отметил, что у России нет необходимости красть данные Великобритании, так как AstraZeneca (англо-шведская фармкомпания, партнер Оксфордского университета в разработке и распространении вакцины от коронавируса —  «Ленты.ру» ) уже передала ее технологию российской  «Р-Фарм»  для разработки вакцины. Так Дмитриев отреагировал на утверждения о том, что британские университеты и научные учреждения, занимающиеся разработкой вакцин от коронавируса, подверглись хакерским атакам. Ранее в мае об этом  сообщил   The Guardian  со ссылкой на Национальный центр кибербезопасности (NCSC). По данным экспертов по кибербезопасности, цель атак — кража исследований, связанных с COVID-19, включая разработку вакцин. Специалисты высказали подозрение, что за попытками взлома стоят Россия, Иран и Китай. Пока ни одна из них не увенчалась успехом, уверяют в NCSC.",Россия
783,"В Подмосковной Коломне врачи отказались госпитализировать 43-летнего Михаила Тимохина с эпилептическим приступом. Как сообщает Telegram-канал  Mash , они предложили давать ему петрушку, укроп и другие травы. За несколько часов приступы произошли дважды. В первый раз мужчина ехал в автомобиле, а в скорую помощь позвонили прохожие. Дома приступ повторился. Родственники вызвали врачей, те порекомендовали мужчине соблюдать постельный режим и полоскать рот травами, если приступ повторится. По словам близких Тимохина, из-за судорог он задыхался и терял сознание, а его лицо синело. Кроме того, во время приступа он так сильно прикусил язык, что у него началась асфиксия. Медики ответили родственникам мужчины, что не нашли никаких показаний для госпитализации. Родственники Тимохина написали жалобу в  Минздрав . Ранее  сообщалось , что в Самарской области муж долгое время избивал и морил голодом жену. Когда ее обнаружили сестра и подруга, россиянка весила 35 килограммов. На ее теле было множество гематом, ссадины на спине, руках, ногах и голове. Кроме того, у нее было сломано ребро. Однако медики отказались госпитализировать ее, приняв за алкоголичку. Женщине оказали помощь только после того, как ее сестра устроила скандал.",Россия
2369,"Названы страны Европы с самым тесным жильем. В 2018 году 17,1 процента населения стран  Евросоюза  были вынуждены жить в переполненных домах, то есть в квартире с небольшим количеством комнат. Об этом свидетельствуют  данные  Евростата. Согласно его данным, почти половина населения Румынии (46,3 процента) жила в переполненных домах. Схожая ситуация в Латвии (43,4 процента), Болгарии (41,6 процента), Хорватии (39,3 процента) и Польше (39,2 процента). По сравнению с предыдущим годом доля населения, проживающая в переполненных квартирах, снизилась во всех странах за исключением Латвии (прибавилось 1,5 процентного пункта). Самые низкие показатели зафиксированы на Кипре (2,5 процента), в Ирландии (2,7 процента), на Мальте (3,4 процента) и в Нидерландах (4,1 процента). В переполненной комнате создается уютная атмосфера. Тем не менее там трудно настроиться на удаленную работу, если в комнате присутствуют маленькие дети, и выше риск заразиться коронавирусом. Есть и обратная сторона, связанная с проблемой одиночества. Почти треть населения (33 процента) имела слишком много свободного пространства дома, что означало наличие большого числа пустых комнат. Наиболее высокие показатели сохраняются за Мальтой (73,4 процента), Ирландией (71,4 процента), Кипром (71,4 процента). Средние показатели зафиксированы в Бельгии (58,6 процента) и Испании (53,9 процента). На долю молодежи и детей приходится больше тех, кто жил в переполненном доме — 24,1 и 6,9 процента соответственно.",Дом
4473,"На севере Судана разбился самолет «Ан». Об этом сообщает Al Arabiya. ЧП произошло в провинции Западный Дарфур. Самолет упал вскоре после взлета, в пяти километрах от аэропорта Аль-Генейна. Экипаж и пассажиры — всего 15 человек — погибли. По информации телеканала, на борту самолета находились местные чиновники, трое региональных судей, а также сотрудник Всемирной продовольственной программы. Этим же рейсом должны были лететь министр юстиции и генеральный прокурор Судана, в последний момент они изменили планы. Представитель Вооруженных сил Судана уточнил, что самолет перевозил гуманитарную помощь для местного населения, пострадавшего от межплеменных столкновений.",Мир
4127,"В Великобритании обнаружили тушу огромного неопознанного животного, которую вынесло на берег приливом. Об этом сообщает издание Daily Star. Светлую глыбу размером с автомобиль заметил 42-летний житель английского города Ярмут Тим Картер (Tim Carter), который гулял с собакой по побережью пролива Те-Солент на севере Ла-Манша. «Сначала я подумал, что это сгусток пальмового масла, — рассказывает он. — Но потом присмотрелся и понял, что это какая-то органическая материя или что-то в этом роде. У нее была эдакая волокнистая текстура. Никогда не встречал ничего похожего». Картер отправил фотографию находки экспертам, чтобы выяснить, что это такое. Вероятнее всего, ему попался глобстер — фрагмент туши крупного морского животного, например, акулы или кита, которую трудно идентифицировать из-за сильного разложения. В октябре прошлого года  сообщалось  о загадочном морском существе, которое озадачило жителей Англии. Местный жители опубликовал его фото в группе в Facebook, и пользователи сети предположили, что это мог быть угорь, кишечник кита или же инопланетянин.",Из жизни
1647,"Супермодель  Алеся Кафельникова , которую издание Forbes включило в список самых перспективных россиян в возрасте до 30 лет, показала подписчикам свое лицо без макияжа. Снимок появился в ее  Instagram -аккаунте во вторник, 2 июня. На размещенном кадре 21-летняя модель позирует без косметики с мокрыми волосами. «Утро», — подписала она пост, набравший 18 тысяч лайков. Подписчики были озадачены внешним видом знаменитости. «Неудачное утро?», «Это твоя не самая лучшая фотография», «Такое утро врагу не пожелаешь», «Что с тобой сегодня? Ты беременна?» — раскритиковали они в комментариях. В мае Алеся Кафельникова  поделилась  снимком с отдыха и восхитила поклонников. На нем супермодель запечатлена на каменных ступенях у моря. Она одета в летнее желтое платье с пестрым принтом и глубоким декольте. «Красивые фото и платье», — высказался один из подписчиков под постом.",Ценности
1123,"Еще 35 пациентов с коронавирусом умерли в Москве за последние сутки. Об этом сообщается в  Telegram -канале столичного штаба по борьбе с инфекцией. У всех пациентов была подтверждена пневмония и получены положительные результаты теста на коронавирус. Таким образом, общее число умерших от коронавируса в столице достигло 3831 человека. За все время в Москве  выявлено  более 221 тысячи заразившихся коронавирусом, из них более 150 тысяч человек вылечились. Всего в России зафиксировано 647,8 тысячи случаев COVID-19.",Россия
672,"Спрос на частные дома в Сочи за последние четыре месяца вырос вдвое из-за распространения SARS-CoV-2. Россияне готовятся ко второй волне коронавирусной инфекции и покупают курортное жилье в России, чтобы иметь возможность отдыха на море в условиях закрытых границ. Об этом говорится в сообщении агентства Golden Brown Sochi, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . «Пандемия и закрытие границ подтолкнули состоятельных россиян скупать недвижимость в Сочи», — отмечают эксперты. По их наблюдениям, россияне нашли в Сочи замену европейским курортам. Из-за этого цены на местную недвижимость весной-летом 2020-го, когда в стране действовал режим самоизоляции, увеличились в среднем на 20 процентов. В случае второй волны пандемии спрос на сочинскую загородную недвижимость вновь начнет резко расти, предупреждают специалисты. Увеличатся и цены на местное жилье. «Падения спроса в ближайшие месяцы точно не предвидится, напротив, в декабре те клиенты, которые не успели обзавестись недвижимостью, будут стремиться поскорее закрывать сделки до конца года», — прогнозируют в Golden Brown Sochi. Ранее в июле стало известно, что почти половина (47 процентов) жителей крупнейших городов России  ожидает  наступления второй волны пандемии коронавируса до конца этого года. Около 38 процентов начали копить деньги на случай введения режима самоизоляции.",Дом
3722,"Актер  Харрисон Форд  назвал президента США  Дональда Трампа  «сукиным сыном» в шоу Jimmy Kimmel Live (« Джимми Киммел  в прямом эфире»). Отрывок из выпуска опубликован в  YouTube . Телеведущий отметил новый фильм с участием актера «Зов предков» и показал Форду журнал Hollywood Reporter, в котором американский лидер «оценил» картину. «It was a great call. Not just a good call. It was a perfect call (Это был прекрасный звонок. Не просто хороший звонок, а идеальный звонок)», — говорит Трамп. В данном случае Киммел обыграл несколько значений английского слова сall (звонок, зов). На самом деле Трамп говорил о телефонном разговоре с его украинским коллегой  Владимиром Зеленским . На шутку телеведущего Форд ответил: «Этот сукин сын впервые сделал для меня что-то». В январе прошлого года актер  Кристиан Бэйл   назвал  президента США Дональда Трампа клоуном, который не разбирается в работе правительства. «Клоуны могут нанести много ущерба, но будем надеяться, что в течение следующих двух лет этого не произойдет», — отметил артист.",Культура
1322,"« Крылья Советов » на своем поле уступили «Ахмату» в матче 23-го тура Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в пятницу, 19 июня, в Самаре и завершилась со счетом 4:2 в пользу гостей. В первом тайме хозяев вперед вывел  Тарас Бурлак , а во втором тайме «Крылья Советов» пропустили четыре мяча за 15 минут. Дублем отметился  Владимир Ильин , по голу на свой счет записали  Денис Глушаков  и  Бернард Бериша . В концовке встречи у хозяев отличился  Максим Глушенков . Победа позволила «Ахмату» покинуть последнее место в чемпионате, набрать 23 очка и выйти на 13-ю позицию. У «Крыльев Советов» в активе осталось 22 очка, клуб замыкает турнирную таблицу. Матч был первым после рестарта Тинькофф РПЛ. Чемпионат России был приостановлен в середине марта из-за пандемии коронавируса.",Спорт
1663,"Жительница британского города Кардифф считает, что беременность спасла ей жизнь. Она рассказала свою историю изданию Daily Mail. На 21-й неделе беременности 27-летняя Джейд Палмер (Jade Palmer) стала мучиться от частых мигреней. Во время одного из предродовых осмотров она сообщила об этом медикам. Поскольку головная боль не прекращалась, они рекомендовали инициировать роды на 38 неделе беременности. На томограмме, сделанной перед родами, врачи заметили уплотнение в районе слюнной железы. Дальнейшее обследование показало, что у Палмер редкая форма рака слюнных желез. Опухоль удалось найти на ранней стадии и вовремя удалить. «Мигрень оказалась не связана с раком, — утверждает женщина. — Это было чистое совпадение, что мне потребовалась томография. Если бы мы не решили завести ребенка именно в тот момент, рак нашли бы слишком поздно, и это была бы совершенно другая история. С моей точки зрения, беременность спасла мне жизнь». В 2019 году  сообщалось  о британке, которая приняла раковую опухоль яичников за беременность. Женщина страдала бесплодием, однако мечтала о детях и решила, что ей все же удалось забеременеть.",Из жизни
2068,"Родственники московской пенсионерки, оставленной у подъезда после выписки из больницы, отказались от претензий к врачам. Об этом сообщается на  сайте  Мозгорздрава. В ведомстве подтвердили, что в день выписки женщину довезли до подъезда на выделенном больницей транспорте. Там отметили, что пациентка все время находилась в сознании, контактировала с персоналом, однако дополнительно связываться с родными не просила. «Родственник подтвердил, что телефон находился у его мамы в сумке и был разряжен. Стоит отметить, что претензий к качеству оказания медицинской помощи у родственников пациентки нет», — заявили в Мозгорздраве. При этом отмечается, что наличие коронавируса у пенсионерки не подтвердилось. Два теста показали отрицательный результат. Ранее  телеканал РЕН ТВ   сообщал , что пенсионерку бросили у подъезда дома в Москве после выписки из больницы в связи с излечением от коронавируса. По словам очевидицы, женщина просидела на улице несколько часов, и у нее был болезненный вид — побледневшие губы и сильная одышка. Позже удалось найти номер сына пенсионерки, который забрал ее домой.",Россия
4069,"В Новгородской области двое мужчин провалились на снегоходе под лед и погибли. Об этом  сообщается  на сайте регионального управления Следственного комитета России. По предварительным данным, вечером в пятницу, 24 января, двое мужчин на снегоходе выехали на заледеневшее озеро Оборотно Мошенского района. Спустя какое-то время снегоход заехал в полынью и ушел под воду. На место прибыли следственно-оперативная группа  Следственного комитета  и сотрудники  МЧС России  по Новгородской области. Специалисты осматривают место ЧП и выясняют обстоятельства гибели людей. 11 января  стало известно , что в подмосковном Подольске, в селе Сынково, двое детей провалились под лед на искусственном пруду и погибли. Детей, находящихся без движения в воде, заметил сосед и сообщил родителям и спасателям.",Россия
3181,"Российская фигуристка  Алена Косторная  отреагировала на отмену чемпионата мира в Канаде из-за распространения коронавируса. Пост она опубликовала в  Instagram . Спортсменка отметила, что не расстроена произошедшим и продолжает тренироваться. К посту она прикрепила видео из тренажерного зала. 11 марта стало известно, что власти Канады  приняли решение  отменить чемпионат мира по фигурному катанию из-за пандемии COVID-19, вызванной новым типом коронавируса. Чемпионат должен был пройти с 18 по 22 марта. В ближайшее время Международный союз конькобежцев (ISU) рассмотрит перенос турнира на конец 2020 года. В таком случае соревнования пройдут не раньше октября. Заслуженный тренер СССР  Татьяна Тарасова   высказалась  в поддержку решения властей Канады. «Они берегут свой народ, это вызывает уважение», — заявила Тарасова. Косторная — чемпионка Европы 2020 года. На турнире российские девушки заняли весь пьедестал почета. По последним данным, в мире зафиксировано более 127 тысяч случаев заражения коронавирусной инфекцией. В первой восьмерке по числу заболевших находятся четыре европейских страны: Италия, Франция, Испания и Германия. В России известно о 34 случаях заражения коронавирусом.",Спорт
4166,"Исполнительный директор «Нафтогаза Украины»  Юрий Витренко  обвинил Россию в слабости украинской экономики. По мнению топ-менеджера, ее причиной стали прежние контракты его компании с  «Газпромом»  — на поставку и транзит газа. Об этом Витренко  написал  в Facebook. «Они [газовые контракты 2009 года] были важнейшим фактором, который влиял на экономику Украины на протяжении 11 лет. По подсчетам, если сравнивать с европейскими нормами, работа по этим контрактам, особенно во времена Януковича, стоила Украине десятки миллиардов долларов и фактически лишила 40-миллионную нацию стабильного экономического роста», — отметил Витренко. По его словам, соглашения на 250 миллиардов долларов были одними из самых крупных в истории человечества. Подписи под ними поставили тогдашние премьер-министры обеих стран —  Владимир Путин  и  Юлия Тимошенко . Впоследствии Тимошенко была осуждена за превышение полномочий — суд счел, что она не могла заключать подобные сделки на таких условиях. Вместе с тем, по словам Витренко, перемены в отношениях между  «Нафтогазом»  и «Газпромом» привели к экономическому росту на Украине. По итогам 2019 года гривна стала лидером среди мировых валют по темпам роста курса. В конце 2019 года стороны продлили контракт на транзит российского газа через территорию Украины на пять лет. «Нафтогаз» в этой схеме выступит посредником между «Газпромом» и недавно созданным оператором газотранспортной системы Украины.",Экономика
4147,"Новым главой  Минкомсвязи  России стал  Максут Шадаев , занимавший пост вице-президента «Ростелекома». Об этом объявлено в указе президента России, который опубликован на  сайте  Кремля. В прежнем составе правительства министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций возглавлял  Константин Носков . Он был министром с 18 мая 2018 года по 15 января 2020-го. Шадаев — выпускник Московского государственного социального университета  Министерства труда и социального развития . После окончания вуза работал директором департамента в Минсвязи. В 2008-2012 годах был помощником главы  администрации президента   Сергея Нарышкина , в после перехода Нарышкина на пост председателя  Госдумы  — его советником. С 2014 по 2018 год возглавлял министерство госуправления, ИТ и связи Московской области. С 2017 года — советник замглавы администрации президента  Сергея Кириенко . 15 января  российское правительство  во главе с премьер-министром  Дмитрием Медведевым   ушло в отставку  на фоне оглашенных главой государства предложений об изменении Конституции.",Интернет и СМИ
1525,"Глава Крыма  Сергей Аксенов  распорядился открыть для жителей региона с 15 июня все санатории и гостиницы полуострова. Об этом  сообщила  пресс-служба министерства курортов и туризма региона. Ранее глава региона заявил, что начать работу с 15 июня смогут только санатории, пансионаты и отели Крыма с медицинской лицензией, однако только для приема крымчан и в соответствии с требованиями  Роспотребнадзора . По информации министерства, сейчас объектам размещения разрешено принимать заявки на бронирование мест и на отдых только граждан, которые зарегистрированы по месту пребывания или по месту жительства в Республике Крым и Севастополе. При этом всем возобновляющим работу с 15 июня санаторно-курортным объектам необходимо будет направить уведомление об осуществлении предпринимательской деятельности. 5 июня Министерство туризма республики  сообщило , что Крым может начать принимать туристов из других российских регионов с 1 июля в случае согласования с федеральными властями. По словам главы министерства Вадима Волченко, ведомство находится в постоянном контакте с  Ростуризмом , и в федеральный центр уже отправили предложения по «смягчению требований Роспотребнадзора и этапности работы». По последним данным, в Республике Крым выявлено 438 случаев коронавируса, 317 пациентам удалось вылечиться, жертвами заболевания стали 5 человек.",Путешествия
1971,"Американская модель и «ангел» Victoria's Secret Кэндис Свейнпол (Candice Swanepoel) снялась в рекламной кампании бренда топлес. Снимки появились на официальном  сайте  марки. На одной из фотографий 31-летняя манекенщица позирует в красных трусах с завышенной талией, прикрывая обнаженную грудь рукой. Свейнпол также запечатлели в платье-комбинации того же цвета и в черном шелковом топе с длинными рукавами, через который просвечивает обнаженное тело. Известно, что Кэндис Свейнпол (Candice Swanepoel) стала «ангелом» Victoria's Secret в 2010 году. В январе 2018 года она  стала  самой высокооплачиваемой моделью, демонстрирующей нижнее белье и купальники в социальной сети Instagram. По данным рейтинга, составленного бельевым брендом BlueBella, Свейнпол зарабатывала 70 тысяч долларов (больше пяти миллионов рублей) за один рекламный пост.",Ценности
2114,"Скончались два насельника Троице-Сергиевой лавры — архимандрит Лаврентий (Постников) и иеродиакон Каллист (Косулин), сообщается на странице храма в социальной сети  Facebook . Известно, что  последний  из них умер во время лечения от коронавирусной инфекции. 6 мая  сообщалось , что ушел из жизни главный врач московского подворья Троице-Сергиевой лавры игумен Тихон. Причиной смерти стали осложнения, вызванные коронавирусом. В апреле протоиерей  Леонид Калинин  объяснил, с чем связан  рост  числа зараженных среди духовенства  Русской православной церкви  (РПЦ). По его словам, патриарх дал благословение находиться дома, однако люди использовали любую возможность, чтобы попасть в храмы.",Россия
2301,"Несколько десятков человек погибли из-за взрыва в сирийском Африне. Об этом сообщает  Минобороны  Турции в  Twitter . Как минимум 40 человек погибли, еще 47 ранены. По предварительным данным, взорвалась начиненная взрывчаткой автоцистерна. В атаке обвинили боевиков  Рабочей партии Курдистана  и «Отрядов народной самообороны» (YPG/PKK). Ранее турецкие войска  перешли  в наступление в Сирии, атаковав позиции боевиков в районе шоссе M4 около селения Найраб в провинции Идлиб. Было зафиксировано несколько авиаударов по опорным пунктам группировки «Хайят Тахрир аш-Шам» (ХТШ, создана на базе запрещенной в России « Джабхат ан-Нусры »). 5 марта президенты России и Турции  Владимир Путин  и  Реджеп Тайип Эрдоган  договорились о введении режима прекращения огня в Идлибе. Стороны согласовали дополнительный протокол, по условиям которого создали коридор безопасности вдоль трассы M4, проходящей через провинцию. Поводом для переговоров стало резкое обострение ситуации в Сирии, в результате которого в январе-феврале Турция потеряла убитыми как минимум 62 военнослужащих.",Мир
3701,"Компания «Газпром межрегионгаз»  составила список наиболее крупных должников по оплате за поставленный газ. Об этом пишет принадлежащее  Григорию Березкину   РБК  со ссылкой на документ. В него вошли организации с просроченной задолженностью более чем в 10 миллионов рублей. По состоянию на 1 января, больше всего крупных должников оказалось в Московской области. Там 87 организаций не выплатили  «Газпрому»  6,1 миллиарда рублей. В Тверской области насчитали 69 должников на 6,4 миллиарда рублей, замыкает тройку антирейтинга Пермский край (43 должника, 3,2 миллиарда рублей). Самым крупным должником оказалось Грозненское предприятие «Теплоснабжение». Сумма его долга составила 2,58 миллиарда рублей. 28 декабря  сообщалось , что «Газпром» заберет у Брянской области сеть муниципальных газопроводов в счет долгов за потребленный газ. Власти приняли принципиальное решение о передаче госкомпании четырех тысяч километров муниципальных газопроводов и об освобождении корпорации от уплаты налога на недвижимость в течение трех лет.",Экономика
1117,"Адвокаты Джонни Деппа уличили Эмбер Херд в интрижках, заявив, что у нее были две внебрачные связи с генеральным директором  SpaceX   Илоном Маском  и актером  Джеймсом Франко , когда она все еще состояла в отношениях со звездой «Пиратов Карибского моря». Об этом сообщает Sky News. Дэвид Шерборн, который защищает Деппа, сказал, что свидетельство «множественных интрижек» имеет отношение к делу, поскольку оно доказывает «ложный мотив» предполагаемого насилия. Херд заявляет, что она страдала из-за «предполагаемой паранойи Деппа и ошибочного убеждения», что она была неверна. Сейчас решается, будет ли дело продолжаться. Актер  подал в суд  на бывшую супругу в связи со статьей в газете, опубликованной в апреле 2018 года, в которой его характеризуют как «бьющего жену» после обвинений, высказанных Херд. Депп отрицает эти обвинения. Шерборн также сослался на кадры от 22 мая 2016 года с камер видеонаблюдения, расположенных в пентхаусе Деппа и Херд в Лос-Анджелесе, на которых показана актриса с мужчиной, предположительно Франко. Он сказал, что интимная встреча между парой произошла спустя несколько часов после последнего инцидента с предполагаемым насилием, когда в квартиру была вызвана полиция. Команда Деппа теперь просит «раскрыть все связи за определенный период в 2016 году» между Херд, Маском и Франко. Адвокат Херд заявил, что ее внебрачные отношения не являются «оспариваемым вопросом в заявлении по делу», добавив, что кадры видеонаблюдения из лифта пентхауса в течение некоторого времени были широко доступны онлайн. Ранее сосед актера Джош Дрю  рассказал , что Херд имела любовную связь с Маском и актрисой  Карой Делевинь , будучи замужем за Деппом. Трио якобы провело ночь в квартире Деппа, когда тот был на съемках. Маск позже прокомментировал слухи о групповом сексе с актрисами.",Культура
3174,"Польская девушка-боец Йоанна Йенджейчик показала лицо после поражения от китаянки Вэйли Чжан на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Фото доступно в  Instagram -аккаунте спортсменки. 32-летняя Йенджейчик опубликовала фото со своей сестрой на улице Беверли Хиллс. Несмотря на кепку и солнечные очки, на изображении различимы крупные синяки по всему лицу. So happy to have my family with me❤️ Love ya sis @ostrowska_kasia 💕 Miss ya Ewa🏡 So you know🙋🏻‍♀️ I have the best sisters in the world👯‍♀️ They are always on my side🙏🏼 What about your siblings Guys?🙋🏻‍♀️
👸🏻 #jedrzejczykfamily #familyfirst #sister #sisters #twins #twinsister #twinsisters #beverlyhills #polishgirls Фото опубликовано @joannajedrzejczyk 8 марта она  уступила  китаянке Чжан — действующей чемпионке UFC в минимальном весе. Поединок продлился все пять раундов. После пропущенного удара в голову на лбу Йенджейчик образовалась огромная гематома. Пользователей Twitter ужаснуло состояние лица польской спортсменки — они посчитали, что Чжан изуродовала претендентку. Йенджейчик — бывшая чемпионка UFC. На ее счету 15 побед и три поражения.",Спорт
1247,"Населению Германии грозит новая внезапная вспышка коронавируса SARS-CoV-2, начало которой может пройти незамеченным. Такое развитие событий предрек вирусолог Кристиан Дростен после новых случаев распространения болезни, сообщает Zeit. «Я не смотрю на вещи оптимистично и не думаю, что через месяц все будет так же мирно, как сейчас. (...) Думаю, через два месяца у нас будет проблема, если мы сейчас снова не начнем бить тревогу», — цитирует издание ученого. По мнению Дростена, государству и обществу стоит соблюдать бдительность и осторожность, чтобы избежать новой волны заболевания. Он указал на пример южных штатов США, где ограничения были сняты слишком рано — и высокая температура воздуха не помешала вирусу распространиться и привести к «ужасающей ситуации». Днем ранее о новой волне коронавируса  сообщили  в Южной Корее: после открытия ночных клубов там произошла очередная вспышка заболеваемости. Власти Сеула рассматривают возвращение карантинных мер для борьбы с пандемией.",Мир
423,"Задержание 33 россиян в Белоруссии является иностранной провокацией, заявила официальный представитель  МИД России   Мария Захарова . Об этом сообщает  РИА Новости . Захарова рассказала, что как минимум неделю информационное пространство сотрясала история с задержанием граждан России в Белоруссии, и «это подавалось в качестве чуть ли не спецоперации российской стороны для дестабилизации в соседнем государстве». «А что оказалось на поверку? На поверку оказалось, что это провокация со стороны третьего государства, как сейчас выясняется на основе фактов», — отметила она, не уточнив при этом, о каких фактах идет речь. Ранее 8 августа ту же версию  высказал  посол России в Белоруссии  Дмитрий Мезенцев . Он заявил, что в этой ситуации белорусские правоохранительные органы действовали прямолинейно и жестко, не находясь во взаимодействии с российскими коллегами и не имея всей полноты информации. Дипломат также выразил надежду, что организованная  Следственным комитетом  проверка подтвердит заказной характер провокации. 29 июля в Белоруссии были задержаны 33 россиянина. Их обвиняют в подготовке террористического акта и организации массовых беспорядков в преддверии выборов, которые состоятся 9 августа. Россиян связывают с делом против несостоявшегося кандидата в президенты блогера Сергея Тихановского.",Мир
3404,"На станции метро «Маяковская» в Москве произошла массовая драка фанатов футбольных клубов  «Динамо»  и  «Спартак» . Видео инцидента в субботу, 29 февраля, публикует  Telegram -канал «Подъем». Стычка началась после того, как на станцию приехал поезд, в котором находилось около ста фанатов «Спартака». На платформе их уже ждали болельщики «Динамо», которые напали на прибывших. Драка, которая началась в метро, позже переместилась на улицу, где нескольких фанатов задержали сотрудники  правоохранительных органов . В результате потасовки несколько человек получили травмы.",Силовые структуры
2986,"Бывший глава  Роскомнадзора   Александр Жаров  оценил свою работу в Роскомнадзоре (РКН). Его слова передали в пресс-службе ведомства, сообщает  РИА Новости . Жаров назвал работу в Роскомнадзоре важным отрезком его жизни, а также отметил, что ведомство за это время сильно изменилось. По его словам, он стремился сделать РКН современным цифровым регулятором и обеспечить информационное благополучие россиян в условиях цифровой трансформации. Бывший глава Роскомнадзора выразил уверенность, что у следующего руководителя службы огромное поле для деятельности. Он назвал работников ведомства профессионалами и пожелал им дальнейших успехов. Премьер-министр России  Михаил Мишустин   освободил  Жарова от должности главы Роскомнадзора 23 марта. Он возглавлял ведомство с 2012 года. С его именем связаны громкие инициативы ведомства по блокировке крупных ресурсов, таких как RuTracker и Telegram. Жаров также добился, чтобы крупнейшие медиахолдинги и интернет-компании подписали меморандум о борьбе с пиратством. Он позволяет удалять из поисковиков ссылки на пиратские сайты в досудебном порядке.",Россия
3435,"Сбербанк  решил оплатить разработку вакцины от коронавируса в России. Об этом сообщил председатель правления Сбербанка  Герман Греф , передает  ТАСС . Греф заявил, что Сбербанк готов выдать грант для разработки лекарства российским научно-исследовательским центрам. По его словам, предложение обсуждается с двумя российскими министрами. Какими именно, он не уточнил. Глава Сбербанка также добавил, что еще предстоит оценить влияние от распространения коронавируса на экономику и бизнес. Ранее 27 февраля Греф  сообщил , что предложил  правительству России  использовать систему распознавания лиц в борьбе с распространением коронавируса. Он рассказал о разработке властями плана «Б» в этом вопросе и согласился предоставить технологии по распознаванию лиц в масках. По последним данным, в общей сложности в мире инфицированы новым типом коронавируса около 82,5 тысячи человек. Из них более 2,8 тысячи скончались, а свыше 33,2 тысячи — излечились. Помимо Китая, где впервые выявили вирус, случаи заболевания COVID-19 зафиксированы более чем в 40 странах мира.",Экономика
623,"Российским туристам разъяснили новые правила въезда в Турцию. Памятка опубликована на сайте  Ассоциации туроператоров России (АТОР) . Как рассказали в АТОР, теперь у всех отправляющихся в Турцию россиян будут измерять температуру в терминале аэропорта до прохождения паспортного контроля. При выявлении пассажиров с гипертермией им будет предложено сделать бесплатный ПЦР-тест на коронавирус. В случае, если результат окажется положительным, людей направят в госпиталь для обследования или лечения. Кроме того, во время полета все пассажиры должны будут заполнить анкету, включающую личные данные, а также данные о состоянии здоровья — в том числе, о наличии или отсутствии у них симптомов коронавирусной инфекции. В случае установления у кого-то из летевших в самолете коронавируса, его данные, а также данные пассажиров, сидевших рядом с ним, будут переданы в Управление здравоохранения Турции. После этого всех контактировавших с больным отправят на 14-дневный карантин. По этой причине в АТОР посоветовали туристам приобретать страховку, покрывающую лечение коронавируса. В памятке также отмечается, что для полета в Турцию, Танзанию и Великобританию туристам не потребуются справки об отсутствии COVID-19. По прилете в Танзанию у всех пассажиров будут измерять температуру, и в случае, если она окажется выше нормы, им предложат пройти экспресс-тестирование прямо в аэропорту. Если вирус подтвердится, человека сразу же отправят в госпиталь. В Великобритании для всех туристов обязателен 14-дневный карантин. 24 июля премьер-министр России  Михаил Мишустин  объявил о возобновлении международного авиасообщения с 1 августа. В список стран, с которыми Россия в первую очередь возобновит авиасообщение, прерванное на фоне пандемии коронавируса,  вошли  Великобритания, Турция и Танзания. Как объяснила вице-премьер  Татьяна Голикова , эти направления были популярны у определенной категории граждан.",Путешествия
3228,"Действующий президент США  Дональд Трамп  в своих выступлениях неоднократно высказывал сомнения в умственных способностях потенциального кандидата от  Демократической партии  на грядущих выборах, бывшего вице-президента  Джо Байдена , выставляя его стариком. Об этом во вторник, 10 марта, пишет Politico. Как отмечает издание, Трамп, по всей видимости, развернул полномасштабную кампанию, главная цель которой — заставить избирателей усомниться в том, что 77-летний Байден по-прежнему находится в своем уме. Так, нынешний американский лидер напомнил о том, что ранее в ходе выступлений перед американцами Байден ошибочно заявлял, что борется за пост сенатора, а не президента, а также утверждал, что якобы с 2007 года 150 миллионов граждан США были убиты с помощью огнестрельного оружия (при общей численности населения страны в 327 миллионов человек —  «Ленты.ру» ). Также Трамп отмечал, что бывший вице-президент «не знает, где он находится и чем занимается», а в случае его избрания президентом управлять страной будут другие люди. Национальный комитет  Республиканской партии  также неоднократно указывал на ошибки Байдена, распространяя в соцсетях видео, на которых запечатлено, как бывший вице-президент путает свою жену с сестрой, неправильно цитирует строки из Декларации независимости и заявляет, что супервторник — самый масштабный день голосования на этапе отбора кандидатов в президенты от Демпартии — проходил в суперчетверг. Кроме того, личный адвокат Трампа  Рудольф Джулиани  в эфире  телеканала Fox News  заявил, что у Байдена наблюдаются «явные признаки деменции». Подобной тактики Трамп придерживался и в ходе президентской гонки в 2016 году, когда его противником была  Хиллари Клинтон , пишет Politico. Тогда, отмечает издание, на поддерживающих действующего американского лидера ресурсах регулярно появлялись материалы, посвященные недостаточно крепкому здоровью Клинтон. В некоторых из них, в частности, сообщалось, что у оппонента Трампа могла быть болезнь Паркинсона. При этом сторонники Байдена в большинстве своем считают, что действия Трампа связаны с успехами, которых добился бывший вице-президент на праймериз. Так, по словам представителя предвыборного штаба Байдена Эндрю Бейтса (Andrew Bates), Трамп просто паникует на фоне активизации Демпартии, вдохновленной деятельностью «лучшего кандидата на победу». Ранее в марте Трамп  разместил  в своем Twitter-аккаунте пост директора Белого дома по медиа  Дэна Скавино  с отрывком выступления Байдена, в котором звучат вырванные из контекста слова: «Мы можем лишь переизбрать Дональда Трампа». На самом же деле бывший вице-президент сказал: «Мы можем переизбрать Дональда Трампа лишь в том случае, если мы все присоединимся к этому стрелковому отряду».",Мир
2757,"Жителя Омской области оштрафовали на 15 тысяч рублей за нарушение режима карантина после прибытия из-за рубежа. Об этом сообщается на  сайте  регионального УМВД. По данным полиции, 68-летний россиянин вернулся на родину из Казахстана, в связи с чем был обязан соблюдать режим карантина в течение двух недель. Однако при проверке выяснилось, что мужчина нарушил предписание. Вместе со своим знакомым, который проживал в другом месте, он распивал алкоголь. В результате мужчину оштрафовали на 15 тысяч рублей. В полиции напомнили, что за нарушение режима самоизоляции для граждан предусмотрены штрафы в размере до 40 тысяч рублей. 1 апреля президент России  Владимир Путин   подписал  закон о введении штрафов и сроков за нарушение карантина. Кроме того, уголовная ответственность была введена за распространение фейковой информации об эпидемиях, в том числе и о коронавирусе.",Россия
1013,"Американский городе Сомервилл, штат Массачусетс, официально признал полиаморные отношения одной из форм сожительства. Об этом сообщает CNN. Городской совет принял постановление о сожительстве в связи со сложностями, которые возникали у людей в полиаморных отношениях во время эпидемии коронавируса. Так, новый акт позволит подобным сожителям навещать друг друга в больнице в случае заболевания вирусом. Член совета Лэнс Дэвис рассказал, что люди живут и, наверное, всегда жили в подобных отношениях. По его словам, нельзя игнорировать их существование. Под полиаморными связями в городском постановлении подразумеваются отношения, в которых состоят три или более человек. Штат Массачусетс в 2004 году первым в США легализовал однополые браки. Ранее Верховный суд США  принял  решение, согласно которому увольнение работника за то, что он гей или трансгендер, приравнивается к нарушению законодательства. Суд постановил, что федеральный закон, который запрещает дискриминацию на основе половой принадлежности, распространяется также на сексуальную ориентацию и гендерную идентичность.",Мир
190,"Adobe извинилась за массовое удаление фотографий с iPhone. Об этом сообщает издание 9to5mac со ссылкой на заявление компании. 19 августа на своем  сайте  представитель Adobe принес извинения пользователям новой версии приложения Lightroom. По его словам, компания зафиксировала случаи удаления фотографий, в связи с чем приносит искренние извинения клиентам. В Adobe уточнили, что в некоторых случаях изображения можно вернуть, совершив процедуру восстановления из резервной копии iPhone. Журналисты заметили, что во многих случаях пользователи не делали резервного копирования системы, поэтому связанные с Lightroom фотографии удалились безвозвратно. В частности, один из пользователей приложения заявил, что из-за ошибки Adobe навсегда потерял фотографии, сделанные за последние пару лет. «Мне сказали, что проблема не имеет решения и что эти фото не подлежат восстановлению», — сетовал владелец iPhone. Пользователи популярного фотоприложения Lightroom, предназначенного для редактирования фотографий, начали жаловаться на исчезновение файлов 18 августа. Специалисты связали возникновение проблемы с появлением новой версии приложения. Пользователи программы рассказали, что после загрузки апдейта многие их фотографии и пресеты исчезли из памяти смартфона. В мае  Apple   признала  наличие очередной связанной с продуктами компании проблемы. Представители Apple заявили, что обратили внимание на возникновение постороннего звука во время использования беспроводных наушников AirPods Pro. Специалисты техподдержки посоветовали пострадавшим пользователям обновить прошивку на всех устройствах, работающих с гарнитурой.",Наука и техника
1860,"Крушение самолета «Пакистанских международных авиалиний» в жилом квартале Карачи сняли пассажиры другого лайнера, осуществлявшего снижение неподалеку от места катастрофы. Ролик был опубликован в  Twitter . На размещенных в сети кадрах запечатлено, как между домов, предположительно, в районе места падения воздушного судна поднимается облако пыли и дыма. Ранее в соцсетях  появилось  видео спасения одного из пассажиров потерпевшего крушение самолета. На кадрах видно, как пять человек на руках несут мужчину от горящих обломков. Они также говорят, что ему нужна помощь. Airbus A320 авиакомпании «Пакистанские авиалинии» 22 мая потерпел крушение в Карачи при заходе на посадку. Он упал на жилые дома. Перед падением пилот сообщил о проблеме с двигателем. Также известно, что лайнер не смог с первого раза совершить приземление. Самолет выполнял внутренний рейс из Лахора. Пока точных данных о числе погибших и пострадавших в результате катастрофы нет. На борту воздушного судна находился 91 пассажир и 8 членов экипажа.",Путешествия
2643,"В Москве образовалась единственная в городе пробка. В нее встали минимум 40 машин скорой помощи, которые ехали в госпиталь ветеранов войн, перепрофилированный для лечения пожилых пациентов с коронавирусом. Снятое очевидцами видео опубликовано в  Telegram -канале издания Baza. По его данным, в клинике было 150 свободных коек, но пригодны оказались только 100. Из-за этого в приемном отделении произошел коллапс. По данным на 10 апреля, в Москве насчитывается 7822 инфицированных, в области — 930. Всего по России вирус обнаружен почти у 12 тысяч человек. Вице-мэр  Анастасия Ракова   сообщила , что столичные больницы и скорые работают на пределе.",Россия
2449,"Группа «Черкизово» , крупнейший производитель мяса в России, запустила ряд программ по оказанию помощи гражданам России в период пандемии коронавируса. Компания присоединилась к благотворительному проекту помощи пожилым людям #МыВместе, организованной Общероссийским народным фронтом при поддержке фонда Росконгресс, волонтерских организаций и «Ростелеком». Об этом  «Ленте.ру»  рассказали в пресс-службе группы компаний «Черкизово». Цель проекта — обеспечить пожилых людей в разных регионах страны всем необходимым в период самоизоляции. Волонтеры доставляют пенсионерам на дом продукты питания и лекарства, оказывают помощь в решении бытовых проблем. Группа «Черкизово» выступила одним из финансовых партнеров проекта. Выделенные компанией средства будут направлены на закупку необходимых товаров: одноразовые медицинские маски и перчатки, антисептики, бумагу для принтеров и многое другое. «Сегодня из-за ситуации с распространением коронавируса огромное количество людей во всем мире живут в самоизоляции. В это трудное время в особом внимании со стороны общества нуждаются люди старшего поколения, которым категорически противопоказано выходить из дома: для их здоровья новое заболевание предоставляет наибольшую опасность. Поэтому мы рады поддержать проект #МыВместе», — отметила руководитель управления по работе с госорганами и общественными организациями группы «Черкизово»  Анастасия Михайлова . Кроме того, компания приняла решение оказать продовольственную помощь малообеспеченнным гражданам и многодетным семьям в нескольких регионах присутствия компании. Так, в апреле группа «Черкизово» передала около 6 тонн свинины Елецкому мясокомбинату в Липецкой области для последующего изготовления партий тушенки, которая затем войдет в состав продовольственных наборов для малоимущих жителей области. В ряд других регионов компания направит в подарок жителям продукцию мясопереработки. В частности, «Черкизово» выделило более 8,6 тысячи батонов сырокопченой колбасы для малообеспеченных жителей Воронежской области. Еще 5 тысяч батонов продукции компания направит многодетным семьям в Московской области, и 7 тысяч колбас — для врачей Московского региона. В Пензенской области компания окажет поддержку местному зоопарку. Группа «Черкизово» на постоянной основе участвует в различных социальных проектах и благотворительных акциях в регионах своего присутствия. Ситуация с коронавирусом — возможность дополнительно поддержать жителей, которые сейчас остро нуждаются в помощи бизнеса. «Черкизово» присоединилась к международной акции «Оставайтесь дома» (Stay Home) — временно изменив свой фирменный логотип, поместив его в «домик». Как отмечают в «Черкизово», новый логотип — это призыв проявить в период пандемии терпение и ответственность и не покидать свои дома без крайней необходимости. «Для нашей компании дом — это еще и символ заботы о своих потребителях. Тысячи сотрудников Группы «Черкизово» продолжают ежедневно трудиться в разных частях нашей страны, обеспечивая бесперебойный выпуск продукции для вас и ваших семей. Мы обещаем сделать все от нас зависящее, чтобы производить достаточное количество качественных мясных продуктов», — подчеркивает Анастасия Михайлова.  ",Экономика
2273,"В подмосковном городе Щелково задержаны пятеро сотрудников полиции по подозрению в торговле мефедроном через онлайн-магазин. Об этом «Ленте.ру» сообщила представитель областного управления Следственного комитета России Ольга Врадий. По ее словам, 27 апреля 2020 у жилого дома в ходе оперативно-разыскных мероприятий сотрудниками отдела по контролю за оборотом наркотиков  МВД  был задержан полицейский, у которого при личном досмотре они обнаружили мобильный телефон с фотографиями тайников-закладок с наркотическими средствами. При проведении осмотра тайников изъят мефедрон. Среди задержанных полицейских двое выступали в роли закладчиков, два оператора и один организатор. Они создали канал в Telegram, через который сбывали запрещенные вещества, уточнил  «Ленте.ру»  источник в правоохранительных органах. В ближайшее время правоохранителям будет предъявлено обвинение и решен вопрос об избрании им меры пресечения. В отношении задержанных возбуждены уголовные дела о незаконном обороте наркотиков.",Силовые структуры
3258,"Жители деревни аль-Кузлия в сирийской провинции Хасеке забросали камнями колонну американских войск, не позволив семи бронемашинам проехать в населенный пункт. Об этом в воскресенье, 8 марта, сообщает Step News Agency. В связи с этим военным США пришлось развернуться и найти другой путь. По данным агентства, аналогичный инцидент произошел и накануне. В феврале военнослужащие Сирийской арабской армии (САА)  отказали  военному патрулю США в проезде через контрольно-пропускной пункт в районе операции на севере Сирии. В том же месяце в сирийской провинции Хасеке произошел конфликт военных США с сирийцами. В Харбат-Хамо въехала колонна из шести бронемашин США. После требования местных жителей покинуть территорию американцы открыли огонь на поражение по гражданским лицам, в результате чего погиб сирийский подросток, а гражданский мужчина получил ранения. Жители общины открыли ответный огонь и подожгли бронемашину. Гражданская война в Сирии началась в марте 2011 года. Основные участники конфликта — правительственные силы, выступающие на стороне президента страны  Башара Асада , так называемая умеренная оппозиция и исламистские группировки. Оппозицию поддерживают США и европейские страны, Россия помогает правительству Асада.",Мир
3136,"В Детмольде (Германия) 15-летняя школьница из ревности зарезала трехлетнего брата и оставила матери послание на стене его кровью. Об этом сообщает The Sun. По информации издания, мать девочки попросила ее присмотреть за братом, пока ее не было дома. Пока ребенок спал, сводная сестра нанесла ему 28 ударов ножом, после чего попыталась скрыться. Ее нашли в 10 километрах от дома. По словам полицейских, она не сопротивлялась задержанию и выглядела спокойной. Девочка признала свою вину. В полиции подтвердили, что девочка оставила надпись кровью на стене, но отказались говорить, что там было написано. По словам бывшего партнера матери погибшего мальчика, девочка чувствовала себя обделенной после их разрыва и ревновала к ребенку. 15-летней школьнице грозит до 10 лет тюрьмы, уточняет издание. Ранее в британском городе Шеффилд, графство Саут-Йоркшир, вынесен приговор брату и сестре, которые убили своих сыновей. 35-летняя Сара Баррасс (Sarah Barrass) около 20 лет тайно сожительствовала со своим единоутробным братом Брэндоном Мачиным (Brandon Machin), пишет The Sun. За это время у них родились шестеро детей, самому старшему из которых было 14 лет. Баррасс боялась, что в случае разоблачения детей отберут, и решила убить их сама, а затем покончить с собой. Брат обещал ей помочь.",Из жизни
4465,"В белорусском городе Гродно пассажир сломал челюсть и выбил три зуба таксисту, который предложил ему оплатить поездку по двойному «новогоднему тарифу». Об этом в пятницу, 3 января, пишет портал Newgrodno.by. Около 2 часов ночи 2 января возле ночного клуба «Колизей» в машину сел гражданин Белоруссии, приехавший на праздник из Санкт-Петербурга. Водитель Денис сообщил ему, что служба такси установила двойной коэффициент на новогодний тариф. Пассажир возмутился и в ходе потасовки ударил шофера в лицо. Злоумышленник пытался бежать, но его схватили другие таксисты и отдали службе ОМОНа. У водителя оказалась в двух местах сломана челюсть и выбиты три зуба. Его прооперировали и поместили в реанимацию. Ранее  сообщалось , что в Волгограде пассажир отказался платить и порезал ножом лицо таксистки. Преступник задержан, он оказался трижды судимым.",Из жизни
1762,"Глава Чечни  Рамзан Кадыров  рассказал, что отпраздновал Ураза-байрам дома в самоизоляции, никуда не ходил и никого не принимал. Об этом он заявил в интервью своему помощнику Ахмеду Дудаеву в Instagram, передает  «Интерфакс» . Кадыров отметил, что, если он призывает народ Чечни соблюдать самоизоляцию, он должен «сам в первую очередь это делать». Ранее 27 мая глава Чечни  заявил , что не заражен коронавирусом, а абсолютно здоров. «Я что, не человек? Не имею право заболеть? Не имею право поставить капельницу и поднять иммунитет? Я абсолютно здоровый человек», — сказал Кадыров. Сообщения о возможном заражении Рамзана Кадырова коронавирусом  появились  21 мая. Как писали СМИ, глава Чечни находился под наблюдением врачей в одной из больниц Москвы,  сообщалось , что у него поражены 70 процентов легких. В Чечне заявили, что у Кадырова все хорошо со здоровьем. Через несколько дней он появился на публике. По данным на 27 мая, в России выявлено 370 680 случаев заражения коронавирусом в 85 регионах. За весь период зафиксировано 3968 летальных исходов, выздоровели 142 208 человек.",Россия
859,"За первые десять дней после полноценного старта курортного сезона в России Крым на фоне пандемии коронавируса посетили более 400 тысяч человек. Об этом сообщил министр курортов и туризма региона Вадим Волченко, передает «Крым-Информ». При этом удалось выявить, что самым популярным способом добраться до полуострова среди туристов стали путешествия на личном автотранспорте и автобусах — их выбрали 58 процентов въехавших на территорию республики россиян. «По Крымскому мосту с 1 июля в Крым прибыло 94 тысячи автотранспортных средств, в том числе 84 тысячи легковых автомобилей и порядка 500 автобусов», — пояснил глава ведомства. Кроме того, еще 37 процентов отдыхающих прибыли авиатранспортом, а 4 процента — посредством железнодорожного сообщения. Ожидается, что до конца месяца в Крыму отдохнут около 1,5 миллиона туристов. 8 июля  сообщалось , что в ближайшее время на полуострове может наступить транспортный коллапс из-за огромного количества отдыхающих, которые решили посетить курорт на личном автомобиле. При этом все билеты на железнодорожные рейсы в республику уже выкуплены, и поезда идут заполненными. Крымские объекты размещения с 15 июня начали прием местных туристов после ослабления ограничений, введенных из-за пандемии коронавируса. Так, для крымчан открылись санатории, отели, гостиницы и пансионаты, а через две недели, с 1 июля, комплексы начали принимать отдыхающих из всех российских регионов.",Путешествия
4454,"Самолет-разведчик ВВС США Beechcraft RC-12X Liberty провел разведку у границы Калининградской области. Об этом свидетельствуют данные, размещенные в субботу, 4 января, в  Twitter -аккаунте ресурса Plane Radar. Как отмечается, самолет с бортовым номером 93-0701 около 11:05 вылетел с авиабазы Шяуляй в Литве и направился к границам российского региона. Полет проходил на высоте более восьми тысяч метров со средней скоростью около 450 километров в час. В декабре 2019 года  сообщалось , что стратегический беспилотный летательный аппарат ВВС США RQ-4B Global Hawk впервые приблизился к российской границе к югу от Белгорода. Отмечалось, что до этого беспилотник, запущенный с авиабазы Сигонелла на итальянском острове Сицилия, пролетел вдоль линии разграничения в Донбассе. В конце ноября два американских беспилотника RQ-4 Global Hawk и самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления командования  НАТО  E-3A Sentry AWACS  провели  многочасовую разведку у западных границ России. Первый долго курсировал в воздушном пространстве Литвы вдоль границ с Калининградской областью и вблизи северо-запада Белоруссии, второй несколько часов кружил над международными водами Балтийского моря.",Мир
3473,"Компания «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) , производитель лайнеров Sukhoi Superjet, сменила имя в рамках формирования гражданского дивизиона  Объединенной авиастроительной корпорации  (ОАК). Об этом говорится в  сообщении  компании. ГСС с 17 февраля присоединилась к  ПАО «Корпорация ""Иркут"" », что произошло в рамках стратегии объединения гражданских авиастроительных структур. Теперь компания станет называться «Региональные самолеты», она продолжит деятельность по разработке, выпуску и обслуживанию гражданских лайнеров. Компания «Гражданские самолеты Сухого» основана в 2000 году. Ее основной целью считалось создание и продвижение самолета Sukhoi Superjet 100. Решение о переименовании приняли в июне прошлого года. Осенью прошлого года стало известно о планах по переименованию Sukhoi Superjet 100. В компании отрицают, что ситуация связана с проблемами самолета. В пресс-службе отмечали, что таким образом разработчик хочет указать на комплексную модернизацию, что даст повышенную надежность, эффективность эксплуатации и комфорт для пассажиров. В прошлом году ГСС сумела поставить заказчику только один самолет SSJ 100. В 2020 году по состоянию на 19 февраля, как утверждают источники  Reuters , компания не получила ни одного нового заказа. Поставок ожидает только крупнейший эксплуатант самолета —  «Аэрофлот» , но это состоится в рамках контракта 2018 года на поставку 100 бортов.",Экономика
3128,"Президент Сербии  Александар Вучич  объявил режим чрезвычайной ситуации (ЧС) в стране из-за распространения коронавируса. Об этом сообщается на сайте телеканала РТС. Вучич заявил, что решение о введении режима ЧС вступает в силу с момента оглашения. В стране будут закрыты детские сады, школы, высшие учебные заведения, кафе и рестораны, спортивные и концертные залы. Школьную программу покажут по телевидению. Также сербский лидер призвал лиц старше 65 лет не выходить из дома. С 16 марта армия Сербии будет охранять медицинские учреждения, а полиция — следить за соблюдением карантина. «Cербия с сегодняшнего дня ведет войну с невидимым противником, вирусом, наша страна должна победить», — сказал он. По последним  данным  проекта университета Джонса Хопкинса, в Сербии зафиксировано 46 случаев заражения коронавирусом. Жертв нет. Ранее 15 марта  сообщалось , что с понедельника режим ЧС будет введен в Казахстане. Он продлится до 15 апреля. На данный момент на территории Казахстана зафиксировано восемь случаев заражения.",Мир
3349,"Бывший президент Украины  Петр Порошенко  прокомментировал скандальный инцидент, связанный с визитом его сына  Михаила  на концерт российского рэпера Face (Иван Дремин) в Лондоне. Видеозапись общения политика с журналистами опубликована на  YouTube  украинской службы  «Радио Свобода» . Он объяснил это проукраинской позицией исполнителя, который, по мнению Порошенко, выступает «против власти [российского президента Владимира] Путина и оккупации Крыма». «Ну как вам не стыдно, ну что я должен это комментировать? Я на этот концерт не пошел бы. Но если сын считает, что какой-то рокер (я его не знаю) поддерживает российскую оппозицию... Он, что, маленький мальчик, чтобы у меня разрешение просить? Вы из-за этого не на Украину работаете», — заявил политик. Ранее сообщалось, что молодой человек, похожий на сына Порошенко Михаила,  вышел  на сцену к российскому рэперу Face. На опубликованных кадрах видно, как молодой человек поднимается на сцену, в этот момент Face произносит фразу «русские в Лондоне» и дает микрофон молодому человеку. Оба начинают танцевать под музыку.",Бывший СССР
2569,"Экс-президент США  Барак Обама  публично поддержит избирательную кампанию своего бывшего вице-президента  Джо Байдена  для того, чтобы сплотить  Демократическую партию  в преддверии выборов. Об этом сообщает  Reuters  со ссылкой на информированные источники. Ожидается, что Обама опубликует видео, в котором выразит поддержку Байдену. Бывший глава государства решил выступить с подобным заявлением спустя всего день после того, как  Берни Сандерс , последний соперник Байдена в Демократической партии, вышел из гонки и сам одобрил его кандидатуру. В последние годы бывший лидер страны даже несмотря на то, что он и его супруга до сих пор остаются самыми популярными членами Демократической партии, предпочитал не вмешиваться во внутрипартийные дела и не высказывался в пользу какого-либо кандидата. Однако Байден в своей предвыборной кампании часто использовал отсылки к связям с экс-главой государства и заявлял, что его правление станет своеобразным продолжением дела Обамы. Ранее Берни Сандерс  объявил  о своем выходе из президентской гонки. «Будучи сенатором США, я должен принимать меры в свете беспрецедентного кризиса», — добавил он. Представитель штата Вермонт отметил, что во время эпидемии коронавируса и экономического кризиса он должен сделать все возможное для поддержки трудящихся в стране и обеспечения всех нуждающихся медицинской страховкой. По словам сенатора, некоторые его сторонники в Демократической партии советовали ему продолжить борьбу, несмотря на значительный разрыв в голосах между ним и бывшим вице-президентом. Так, согласно результатам последних опросов, если бы выборы прошли в апреле, то Байден бы набрал 53 процента голосов.",Мир
560,"Спикер палаты представителей конгресса США Нэнси Пелоси обвинила Россию во вмешательстве в еще не состоявшиеся президентские выборы 2020 года. Об этом она заявила на  заседании  нижней палаты Конгресса. «Россия снова вмешивается в наши выборы, об этом нам рассказала разведка. Мы должны защищать нашу безопасность, нашу избирательную систему, мы должны дать людям возможность голосовать так, как они хотят», — подчеркнула она. Пелоси добавила, что выборы должны пройти без вмешательств вне зависимости от их формата. По мнению спикера, власти Штатов должны обеспечить возможность и очного, и онлайн-голосования. 30 июля президент США  Дональд Трамп  в своем Twitter-аккаунте  предложил  перенести назначенные на ноябрь текущего года президентские выборы. По его словам, это стоит сделать из-за пандемии коронавируса, в условиях которой придется прибегнуть к голосованию по почте, из-за чего оно «будет самым неточным и мошенническим в истории». Затем Трамп  открестился  от этой идеи. Он объяснил, что его слова о выборах неправильно истолковали.",Мир
25,"Житель Украины, страдающий психическим заболеванием, попытался пешком перейти государственную границу России. Об этом в понедельник, 31 августа,  сообщает  пресс-служба прокуратуры Брянской области. По данным пресс-службы, инцидент произошел в Климовском районе региона еще 17 февраля. 34-летнего мужчину около 13:00 задержали в тот момент, когда он шел в обход пунктов пропуска без разрешения на въезд в Россию с территории Украины. После задержания психбольного было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 322 («Пересечение Государственной границы России без действительных документов на право въезда в Россию») УК РФ с максимальным наказанием до двух лет лишения свободы. Расследование проводило региональное управление  ФСБ России . В настоящее время уголовное дело в отношении мужчины направлено для рассмотрения в Климовский районный суд.  Прокуратура  намерена просить суд о применении к нарушителю границы принудительных мер медицинского характера. 31 июля  сообщалось , что на границе с Украиной был задержан контрабандист, который пытался протаранить пограничников на автомобиле. В момент задержания он получил огнестрельное ранение бедра. Ему оказали необходимую медицинскую помощь.",Силовые структуры
1650,"Владелец русского ресторана Pushkin в американском городе Сан-Диего Айк Газарян рассказал в интервью изданию Baza, как он и его друзья и знакомые с оружием отстояли заведение от погромщиков и мародеров. По словам бизнесмена, после первой волны беспорядков он позвал на помощь друзей. В ресторан приехали 10-12 вооруженных людей, встали перед входом в заведение и начали ждать подхода толпы. «Всего на нас шла примерно тысяча человек. Очень много. До того, как они дошли до нас, они сломали кучу магазинов», — рассказал Газарян. Протестующие ходили рядом с рестораном до двух часов ночи, но так и не решились на него напасть, утверждает предприниматель. Также, по его словам, они защитили от разгрома расположенный рядом ликеро-водочный магазин, владелец которого — пожилой мужчина — не может постоять за себя. Ресторатор также высказал мнение, что чернокожее население Сан-Диего «только этим способом» может поднять тему полицейского произвола в отношении афроамериканцев. «Каждый раз, когда кто-то умирает от полицейского, когда кто-то черный умирает от полицейского (хотя белые тоже много умирают) — это повод для них пойти и протестовать», — добавил Газарян. В сети ранее появилась фотография, на которой запечатлены люди, стоящие вокруг ресторана Pushkin. Из-за того, что кадр сильно размыт, разглядеть оружие у них в руках не удается. Автор снимка, как  утверждает  опубликовавший фото человек, подписал его так: «Русская мафия обороняется в полном составе». «Не мафия, мы просто любим борщ!» —  отреагировали  на снимок в Pushkin. В десятках городов США уже несколько дней проходят акции протеста против полицейского произвола из-за смерти в Миннеаполисе чернокожего мужчины Джорджа Флойда в результате грубого ареста. В некоторых случаях протесты сопровождаются беспорядками, стычками с полицией, грабежами, мародерством и погромами.",Мир
4338,"Глава  МИД  Украины  Вадим Пристайко  рассказал о последнем сеансе связи пилотов упавшего  Boeing  737-800 близ Тегерана. Он заявил, что самолет взял обратный курс уже после аварии на борту, передает  ТАСС . По его словам, экипаж «Международных авиалиний Украины» (МАУ) не упоминал о проблемах при последнем сеансе связи. Пристайко заявил, что о причине разворота Boeing говорить рано, однако курс был изменен после момента аварии. Министр рассказал об имеющемся у украинской стороны доступе к переговорам пилотов, согласно которым, пилот уведомил вышку о штатной ситуации, после чего не связывался с диспетчерами. Глава ведомства подчеркнул, что детали самолета и останки тел погибших еще изучаются, и добавил, что неизвестно, когда закончится идентификация. Ранее в  Службе безопасности Украины  (СБУ)  назвали  две приоритетные версии причин, которые привели к крушению украинского самолета. Версия о попадании ракеты зенитного ракетного комплекса (ЗРК) «Tор-M1» привлекает сегодня наибольшее внимание общества, заявил глава ведомства  Иван Баканов . Самолет Boeing 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана рано утром 8 января. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады.",Бывший СССР
3763,"Родственники украинцев, погибших во время протестов на Майдане в Киеве в 2014 году обратились к президенту Украины  Владимиру Зеленскому . Заявление опубликовано в группе общественной организации «Семьи Небесной сотни» в  Facebook . Авторы письма возмущены «признаками реванша диктатуры, которые становятся все более демонстративными» в стране. «Представители бывшего ""Беркута"" и преступного режима [бывшего президента Украины Виктора] Януковича уже не только не стесняются содеянного, а решаются требовать от украинской власти пересмотра законодательства и проведения расследования, направленного против участников Революции Достоинства», — добавляют родственники погибших. Они также выразили недовольство тем, что их предыдущее обращение о проведении встречи руководства страны с родными Небесной сотни осталось без внимания. Уточняется, что на этой встрече они хотели потребовать увольнения первого заместителя главы Госбюро расследований (ГБР) Александра Бабикова, проверить, кто именно будет заниматься делом Евромайдана, а также поднять вопрос о законности временного исполнения обязанностей директора ГБР Ирины Венедиктовой. По мнению авторов письма, действия нынешних властей по этим вопросам приводят к обесцениванию достижения активистов Евромайдана, осквернению памяти погибших и всех тех, кто отстаивал европейский вектор развития Украины. Герои Небесной сотни — это собирательное название для погибших участников Евромайдана. По данным украинского Минздрава, за период с 30 ноября 2013 года по 14 апреля 2014 года в ходе акций протеста в Киеве и в регионах погибли 106 человек. Большая часть людей при этом погибла во время снайперского обстрела на улице Институтской 20 февраля.",Бывший СССР
4327,"Президент России  Владимир Путин  ответил на вопрос о возможном присутствии российских наемников в Ливии. Об этом в субботу, 11 января сообщает  ТАСС . По его словам, если там и присутствуют граждане нашей страны, то они не представляют интересы Москвы и не получают финансирования от государства. 20 декабря президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган   заявил , что в Ливии незаконно действуют наемники ЧВК Вагнера, которую связывают с петербургским бизнесменом  Евгением Пригожиным . Турецкий лидер считает эту ситуацию неприемлемой. ЧВК Вагнера — неофициальное вооруженное формирование.",Россия
2923,"Беглый фигурант дела  Шакро Молодого  — бизнесмен Дмитрий Смычковский отсудил у России 77 миллионов рублей. Об этом в пятницу, 27 марта, со ссылкой на адвоката Елену Федулову, сообщает  РИА Новости . По словам собеседника агентства, вступило в силу решение Лондонского суда об отказе в экстрадиции Смычковского и власти Великобритании присудили эту сумму в счет компенсации издержек, которые коммерсант понес в рамках судебного процесса. Крупная сумма набежала, поскольку адвокаты россиянина брали за свои услуги по 3 тысячи фунтов в час, а судебный процесс длился полтора года. Теперь британская сторона возместит Смычковскому его расходы и запросит эту сумму с Российской Федерации. Также будут взысканы средства и для оплаты юриста Королевской прокурорской службы, который представлял в суде Российские интересы. По версии следствия, Дмитрий Смычковский передал от вора в законе Захария Калашова, известного в криминальных кругах, как Шакро Молодой, один миллион долларов бывшему начальнику Главного  следственного управления Следственного комитета  России (СКР) по Москве Александру Дрыманову за освобождение из  СИЗО  его подручного  Андрея Кочуйкова  (Итальянец). В ходе слушаний в Лондоне выяснилось, что бизнесмена подозревают и в подкупе бывшего руководителя одного из управлений СКР  Михаила Максименко , которому за служебную информацию, он передал автомобиль Jeep Wrangler. 10 октября скрывающийся в Лондоне Смычковский дал показания по делу о взятке адвокату одного из фигурантов расследования. Бизнесмен отрицал, что передавал кому-то деньги. 9 декабря сообщалось, что Вестминстерский магистратский суд Лондона  отказал  России в выдаче Дмитрия Смычковского.",Силовые структуры
4339,"Московская биржа  отказалась увеличить пакет акций  «Газпрома» , находящийся в свободном обращении (free-float), после продажи 3,59 процента акций неизвестно кому. В индексном комитете биржи не поверили в такую схему, когда компания применила ее второй раз за год, пишет  Forbes . Сейчас биржа оценивает долю акций в свободном обращении в 46 процентов. Такие цифры указаны на сайте торговой площадки. При этом в «Газпроме» оценивают этот показатель в 49,61 процента. Комментировать решение Мосбиржи компания не стала. Речь идет о сделке, состоявшейся 21 ноября 2019 года. Тогда свой пакет на продажу выставило АО «Газпром газораспределение», дочерняя компании «Газпрома». Инвесторы подали 479 заявок, но пакет достался одному оставшемуся неназванным покупателю, который к тому же получил серьезную  скидку . Рыночная стоимость акций составляла 3,3 миллиарда долларов, но «Газпром» получил только 2,94 миллиарда. Так как продажу предварительно не анонсировали, то, как указывали эксперты, компании, скорее всего, заранее договорилась с конкретным покупателем. Председатель индексного комитета Илья Питерский объяснил, что понимания, кто именно выкупил акции, нет, поэтому в интересах миноритариев проданный пакет решили не учитывать.  По его словам, покупателем мог выступить тот же инвестор, что купил 2,93 процента акций «Газпрома» в июле по той же схеме и с существенной скидкой. Коэффициент free-float влияет на место в индексах, на которые ориентируются западные фонды. Таким образом, если у компании выше free-float, то приток средств может оказаться выше. На другие позиции компании индикатор не влияет.",Экономика
3456,"Голливудский продюсер  Харви Вайнштейн  нанял консультанта для подготовки к тюремному заключению. Об этом сообщает Page Six. Отмечается, что специалист не будет заниматься психологической поддержкой кинематографиста, однако будет обязан следить за тем, чтобы его клиент получал материальную и медицинскую помощь. Это необходимо, так как Вайнштейн страдает от диабета и серьезных проблем со спиной. Адвокат магната Артур Айдала рассказал, что его клиент по-прежнему находится в госпитале Bellevue, куда он  попал  25 февраля с жалобами на боли в груди. По словам юриста, пока неизвестно, когда продюсер будет переведен в тюрьму для ожидания приговора. Ранее жюри присяжных в суде Манхэттена  признало  Харви Вайнштейна виновным в изнасиловании третьей степени и склонении к сексу первой степени. Сам продюсер вину не признал, сказав, что все происходило по взаимному согласию. Обвинения в адрес Вайнштейна впервые прозвучали в конце 2017 года со страниц  The New York Times . Издание писало о многих молодых актрисах и подчиненных, пострадавших за последние 30 лет. Позднее свои истории рассказали более 80 женщин, в том числе  Анджелина Джоли ,  Гвинет Пэлтроу  и  Сальма Хайек .",Культура
2991,"Врач  Александр Мясников , известный как доктор Мясников из программы «О самом главном» на канале «Россия 1», обнаружил в собственном  Instagram -аккаунте пророчество о возможной пандемии, похожей на испанку. На пост, опубликованный в ноябре 2019 года, он обратил внимание в своем  Telegram -канале. «Сможет ли испанка повториться в наше время? Свиной грипп N1H1 в 1919 году выкосил 1/5 часть тогдашнего человечества: по миру около 100 миллионов смертей», — написал Мясников за месяц до появления коронавируса. Он добавил, что люди очень боятся появления новых экзотических инфекций, однако повторение пандемии гриппа масштаба «той пресловутой испанки», по мнению Мясникова, это лишь вопрос времени. Более того, он уточнил, что опасность для человечества кроется в вирусах «от птиц или свиней». Врач объяснил, что возникавшие ранее новые виды гриппа вызывали высокую смертность, однако они практически не передавались от человека к человеку. «Катастрофа лишь в паре мутаций от нас!» — заявил он и добавил, что сейчас разрабатывается универсальная вакцина ко всем разновидностям вируса гриппа. «Остается только молиться, что ученые успеют раньше, чем из какого-либо района Китая или Индии вырвется неизвестный птичий или свиной вирус гриппа», — заключил Мясников. Ранее коронавирус  сравнил  с испанкой публицист и телеведущий  Анатолий Вассерман . По его словам, с весны 1918-го до осени 1920-го новой на тот момент формой гриппа переболел каждый третий житель планеты (около 550 миллионов человек). При этом сразу после эпидемии мир забыл о ней, потому что, по мнению Вассермана, не хотел признать себя уязвимым перед болезнью.",Интернет и СМИ
1119,"Глава  Минобороны  Германии Аннегрет Крамп-Карренбауэр объявила о роспуске второй роты Отряда специального назначения (KSK) бундесвера. Об этом сообщает  РИА Новости . Решение распустить роту элитных солдат было принято из-за участившихся случаев правоэкстремистских настроений среди служащих подразделения. Крамп-Карренбауэр призвала рассматривать это не как наказание, а как шанс на исправление ситуации. Подозрения на правоэкстремистские настроения и недостаточную верность конституции возникли в апреле 2017 года, уточнила она. У одного из военнослужащих во время обыска были обнаружены «внушительные» объемы боеприпасов, взрывчатки, оружия и антиконституционных материалов. «Отряд спецназначения демонстрировал высочайшие результаты во всех заданиях начиная с 1998 года», — сказала министр, отметив, что сейчас анализ текущих событий показал, что KSK стал слишком самостоятельным. На фоне ситуации создана рабочая группа под управлением генерального инспектора бундесвера, которая будет вырабатывать меры по реформированию структуры с целью искоренить правоэкстремистские настроения. В задачи созданного в 1996 году KSK входит проведение специальных операций, которые не в состоянии проводить другие подразделения бундесвера. В частности, освобождение граждан ФРГ из заложников, операции в кризисных или военных зонах. В 2018 году сообщалось, что группа из 200 офицеров KSK  организовала  тайное неонацистское объединение для подготовки к военному перевороту в Германии. Тогда военные планировали убить лидера партии «Зеленые»  Клаудию Рот , министра иностранных дел Хайко Мааса и бывшего президента страны Йоахима Гаука. Также среди целей спецназовцев оказались лидеры движений в поддержку мигрантов. По замыслу офицеров, в некий «день Икс» на улицах немецких городов должен был начаться хаос, во время которого они физически устранили бы политических оппонентов.",Мир
4238,"Президент Украины  Владимир Зеленский  назвал «подвиг» служащих Вооруженных сил Украины (ВСУ), участвовавших в боях за аэропорт Донецка, лучшим примером для всех защитников страны. Об этом он написал на своей странице в  Facebook . Зеленский отметил, что теперь каждый знает, что «киборг» — это не персонаж компьютерной игры или американского блокбастера, а украинский воин-герой. «Вы выстояли там, где не выдержал бетон, а даже враг признал вашу несокрушимость. Две сотни ""киборгов"" заплатили жизнью за свой подвиг и за то, чтобы доказать: мы не отдадим ни одного клочка украинской земли», — пояснил президент свои слова. Бои за донецкий аэропорт шли с мая 2014 года по январь 2015-го, в них участвовал в том числе батальон «Спарта» самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), которым руководил  Арсений Павлов  (Моторола). Контроль над аэропортом в итоге получила ДНР. Киев назвал солдат ВСУ, оборонявших аэропорт, «киборгами». Украинский режиссер Ахтем Сеитаблаев снял об этих событиях фильм «Киборги», он вышел на экраны 6 декабря.",Бывший СССР
1943,"В американском штате Луизиана произошла стрельба во время поминальной службы. Об этом сообщает  Associated Press  со ссылкой на правоохранителей. Отмечается, что инцидент произошел в субботу, 16 мая, в городе Богалуса. Ранения получили 13 человек. Один из них находится в тяжелом состоянии. В настоящее время сотрудники  правоохранительных органов  расследуют происшествие. Подозреваемый пока не задержан. В марте  сообщалось , что жители США запаниковали из-за распространения коронавируса и стали массово скупать огнестрельное оружие, патроны и «наборы для выживания».",Мир
41,"Музыкальный сервис Spotify предложит Меган Маркл и ее супругу  принцу Гарри  продюсировать подкасты. Сумма сделки может составить несколько миллионов долларов, сообщает Daily Mirror. Источник издания утверждает, что компания свяжется с американским агентом Маркл в ближайшие недели. «Разумеется, деньги — не вопрос, — цитирует его Daily Mirror. — Меган Маркл более или менее сможет выставить собственный ценник за эксклюзивное сотрудничество над сериями подкастов». Spotify уже заключил аналогичные сделки с  Ким Кардашьян  и  Мишель Обамой  — женой 44-го президента США  Барака Обамы . По всей видимости, эксперимент был признан успешным. Spotify  начал  работу в России 15 июля. Во всем мире сервисом пользуется около 286 миллионов человек. 130 миллионов из них оплачивают подписку Spotify Premium. С 1 апреля принц Гарри и Меган Маркл  перестали  исполнять обязанности членов британской королевской семьи. Чтобы получить право  переехать  в США, работать и заниматься предпринимательской деятельностью, им пришлось отказаться от обращения «Ваше королевское высочество», государственного финансирования и торговой марки Sussex Royal.",Из жизни
3411,"В Санкт-Петербурге полицейские не смогли поймать инстаблогера  Николая Карпенко , запрыгнувшего на крышу поезда метро ради хайпа. Видео безуспешной погони за Карпенко в субботу, 29 февраля, публикует  Telegram -канал «Подъем». Инцидент в метро произошел в январе. По словам блогера, он не ожидал появления полиции у вагона несколько минут спустя после прыжка. Однако догнать и задержать Карпенко сотрудники  правоохранительных органов  не смогли.",Интернет и СМИ
2636,"В России зарегистрировали новую тест-систему для выявления антител к коронавирусу, разработанную государственным научным центром «Вектор». Об этом сообщили в пресс-службе  Роспотребнадзора , передает  РИА Новости . Отмечается, что система позволит выявлять переболевших коронавирусом, изучать популяционный иммунитет и проводить оценку эффективности разрабатываемых вакцин против заболевания. Выданное регистрационное удостоверение является бессрочным. Ранее  Федеральное медико-биологическое агентство  (ФМБА)  представило  две новые тест-системы: для быстрого выявления коронавируса и для обнаружения антител. В частности, тест на антитела в сыворотке крови представляет собой «96-луночный планшет с оптической регистрацией результатов». Отмечалось, что система будет зарегистрирована в начале следующей недели. До этого столичный департамент здравоохранения  предупредил  врачей о частых случаях ложных отрицательных результатов на коронавирус. Это может увеличить риски развития тяжелых форм заболевания.",Наука и техника
3861,"Президент США  Дональд Трамп  посоветовал членам  Демократической партии  обвинить Россию в провале подсчета результатов первого партсобрания в штате Айова (кокус). Соответствующий пост появился в его  Twitter . «Когда демократы начнут винить РОССИЮ, РОССИЮ, РОССИЮ вместо признания собственной некомпетентности, которая привела только что к избирательной катастрофе в Великом штате Айова?» — написал Трамп. Он также отметил, что уверенно победил на аналогичном мероприятии от республиканской партии. Американские демократы не могут посчитать результаты кокусов в штате Айова из-за технического сбоя уже около суток. Там отметили, что проводят проверку качества голосования, передает  Reuters . Штаб сенатора-социалиста 78-летнего Бернарда Сандерса считает, что их кандидат уверенно победил, получив около 30 процентов голосов. Согласно этой версии, на втором месте — 37-летний открытый гей, бывший офицер Управления военно-морской разведки США Пит Буттиджич. Далее идет профессор экономики Элизабет Уоррен и бывший вице-президент  Джо Байден . При этом The Washington Examiner опубликовал информацию, что Буттиджич спонсировал работу программы Shadow, которая считала голоса. Кокусы начались в Айове в 19:00 3 февраля (04:00 4 февраля по московскому времени). Они проходят в школьных спортзалах и столовых, магазинах, пожарных частях. На них отбирают делегатов, которые на будущих съездах партий поддержат того или иного претендента на выдвижение кандидатом в президенты.",Мир
3219,"Полузащитник « Манчестер Юнайтед » Скотт Мактоминей стал автором лучшего гола в 29-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Шотландец забил мяч ударом с 40 метров в дерби с «Манчестер Сити» (2:0). В пятерку лучших также вошли голы  Мохамеда Салаха  («Ливерпуль»), Джордана Айю («Кристал Пэлас»), Мэйсона Маунта и Виллиана (оба — «Челси»).",Спорт
3065,"Снятые с поезда россиянки устроили дебош в отделении полиции. Видео в четверг, 19 марта, публикует  Telegram -канал «Агентство Москва». По данным источника канала, две девушки ехали отдыхать на поезде Москва — Брест, но не добрались до пункта назначения. В пути они стали употреблять спиртное и приставать к окружающим, и те вызвали в вагон полицейских. Москвичек сняли с поезда в Смоленске и доставили в отделение полиции, где они стали возмущаться произошедшим. Одна из подруг показала полицейскому неприличный жест, а затем напала на него, пытаясь выбить из рук мобильный телефон. В результате в отношении обеих пассажирок составили протоколы об административном правонарушении. Ранее  сообщалось , что россиянин разделся в самолете после неудачной попытки прорваться к пилотам. Инцидент произошел с воздушным судном, следовавшим по маршруту из иорданской Акабы в Москву.",Путешествия
3208,"Российские власти приняли решение временно прекратить с 13 марта выдачу виз гражданам Италии, которая стала крупнейшим очагом заражения коронавирусом в мире. Об этом в среду, 11 марта, сообщает  РИА Новости . Уточняется, что исключением станут деловые, гуманитарные, дипломатические и служебные визы. Кроме того, с 13 марта Россия  ограничит  авиасообщение с Германией, Испанией, Италией и Францией из-за коронавируса. 1 февраля 2020 года из-за смертельного вируса российские авиакомпании остановили полеты в Китай. Месяцем позже было прервано авиасообщение между Россией и Южной Кореей. Рейсы по этому направлению продолжили выполнять только  «Аэрофлот»  и его дочерняя «Аврора». Ранее 11 марта  Всемирная организация здравоохранения  (ВОЗ)  объявила , что вспышку коронавируса можно характеризовать как пандемию. Генеральный директор организации Тедрос Гебреисус добавил, что все страны еще могут изменить течение распространения пандемии. По последним данным, по всему миру коронавирусом  заразилось  более 121,5 тысячи человек. Более 4,3 тысячи умерли, а 66,2 тысячи — вылечились. Впервые случай заболевания пневмонией COVID-2019 был зафиксирован в китайском Ухане в январе этого года.",Путешествия
209,"Анджелине Джоли  и  Брэду Питту  предрекли новый конфликт из-за развода и детей. Об этом сообщает издание Us Weekly. Как рассказал источник, знакомый с ситуацией, актера возмутил тот факт, что бывшая супруга подала ходатайство в Высший суд Лос-Анджелеса с требованием отстранить от дела судью Джона Одеркирка, который занимается их разводом. По мнению артистки, судья имеет рабочие отношения с одним из адвокатов Питта. «Брэд говорит, что на этот раз Анджелина зашла слишком далеко. У него не осталось другого выбора, кроме как дать жесткий отпор», — отметил собеседник издания. Адвокаты Питта, в свою очередь, подчеркивают, что больше всего из-за разборок звезд страдают их дети, так как экс-супруги так и не пришли к окончательному решению по поводу опеки. Ранее  стало известно , что Джоли захотела перевезти детей в Великобританию. 45-летняя звезда вместе с шестью детьми планирует отправиться в Лондон, где она когда-то проводила время с Питтом. Джоли подала документы на развод в сентябре 2016 года. Она решила пойти на это из-за несогласия с воспитательными методами Питта.  Сообщалось , что поводом для расставания стала ссора в частном самолете, во время которой пьяный актер ударил старшего сына Мэддокса, однако эта информация не подтвердилась.",Культура
4445,"Премьер-министр России  Дмитрий Медведев  подписал постановление, согласно которому в 2020 году из госбюджета будет выделено 9,8 миллиарда рублей на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции. Соответствующий документ размещен на  сайте  кабмина в субботу, 4 января. Уточняется, что широкий круг потребителей будет иметь доступ к механизму государственной поддержки. Так, разработана единая процедура, которая поможет всем желающим получить равный доступ к участию в квалификационном отборе и заключению соглашений о предоставлении субсидий. «Господдержка позволит увеличить спрос на российскую промышленную продукцию за счет предоставления лизингополучателю льготных условий по договорам лизинга на промышленную продукцию», — указано в тексте документа. В конце декабря 2019 года  сообщалось , что, по прогнозам  Минпромторга , рост инвестиций в промышленность России в 2020 году составит 1-1,5 процента. Такие выводы были сделаны судя по запросам компаний на поддержку со стороны государства в рамках нацпроекта «Международная кооперация и экспорт». Нацпроект «Международная кооперация и экспорт» предполагает увеличение доли экспорта продукции обрабатывающей промышленности, сельскохозяйственной продукции и услуг в ВВП до 20 процентов. Кроме того, ожидается рост экспорта несырьевых неэнергетических товаров к 2024 году до 250 миллиардов долларов.",Экономика
1713,"Глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  заявила  о снижении эпидемиологического процесса в России. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на телеканал «Россия 1». По словам Поповой, число обследований на коронавирусную инфекцию в стране увеличивается, а число случаев заболевания снижается. «Это как раз характеристика эпидпроцесса как эпидпроцесса, который идет на снижение уверенное, без обратного развития», — заявила глава Роспотребнадзора. Также Попова добавила, что во все большем числе российских регионов с каждым днем фиксируется меньше зараженных, чем в предыдущем. По данным на 29 мая, в стране зарегистрировано 387,6 тысячи фактов заражения. 4374 человека умерли. Россия находится на третьем месте в мире по количеству инфицированных.",Мир
839,"Twitter-аккаунты миллиардеров Илона Маска и  Билла Гейтса  взломали. Об этом сообщает Geekwire. На страницах  появились  одинаковые записи, в которой пользователям предлагается переслать на биткоин-счет тысячу долларов. После этого, говорится в сообщении, сумма вернется в удвоенном размере. Портал Cryptobriefing выяснил, что данный инцидент является частью масштабной хакерской атаки. Позднее атаке  подвергся  аккаунт богатейшего человека планеты  Джеффа Безоса . Пока что нет никаких официальных объяснений от соцсети. Вероятно, взлом произошел через некий сторонний сервис для публикации сообщений.",Интернет и СМИ
2987,"Национальный олимпийский комитет Норвегии отказался отправлять команду на Олимпийские игры 2020 года в Токио из-за угрозы распространения коронавируса. Об этом сообщает  Reuters . Президент норвежского комитета Берит Кьелл заявила, что из-за серьезности ситуации страна не поедет на соревнования. Она добавила, что организаторы должны предложить новые даты проведения Игр как можно скорее. Ранее 23 марта от участия в Олимпиаде и Паралимпиаде  отказались  сборные Австралии и Канады. Кроме того, глава Международной ассоциации легкоатлетических федераций (World Athletics)  Себастьян Коу  в письме президенту Международного олимпийского комитета (МОК)  Томасу Баху  также  заявил , что идея проведения Олимпиады в запланированные сроки «не является ни осуществимой, ни желаемой». После этого почетный член МОК Дик Паунд  сообщил , что Олимпийские игры будут перенесены на следующий год. По его мнению, решение было принято из-за распространения коронавируса. Олимпиада в Токио должна пройти с 24 июля по 9 августа.",Спорт
254,"Следующий президент Белоруссии продержится на посту не более двух-трех лет. Об этом заявил нынешний белорусский лидер  Александр Лукашенко , передает  РИА Новости . О сроке нахождения следующего президента на посту Лукашенко порассуждал в ходе визита на Минский автомобильный завод (МАЗ). По его словам, в политике другие законы, и «закон толпы» — один из них. «Поэтому — пожалуйста, идите, но только знайте — там вас гладить президент не будет по плечу», — заявил он, погладив при этом по плечу одного из рабочих. Лукашенко подчеркнул, что он наработался и может уйти с поста президента. «Я ухожу — я знаю, что вы будете следующему кричать ""уходи"", но очень рано, буквально через два-три года», — предупредил он. Ранее белорусский лидер  объяснил  стремление оппозиционного кандидата в президенты  Светланы Тихановской  пойти в политику. Он напомнил об обещании оппозиции выпустить политзаключенных, среди которых муж Тихановской Сергей, и предрек, что повторных выборов после его освобождения не будет. По всей Белоруссии идут массовые протесты. Демонстранты требуют отставки Александра Лукашенко и проведения новых президентских выборов. По официальным данным, на выборах 9 августа действующий глава государства набрал более 80 процентов голосов избирателей.",Бывший СССР
3802,"Дневной сон может быть опасен, если заменять им отсутствие ночного. Об этом в статье на сайте «Аргументы и Факты» сообщил президент Российского общества сомнологов, доктор медицинских наук Роман Бузунов. «Допустим, человек не поспал ночью, а потом днем поспал три-четыре часа. В итоге в следующую ночь сон будет перебит, и опять последует бессонная ночь», — пояснил врач. По его словам, сон днем может помочь при недосыпе, но он не должен длиться долго. Если человек ложится спать в 10-11 часов вечера, то может поспать еще час днем до четырех часов дня. Если работа приходится на ночное время, то спать рекомендуется в течение трех-четырех часов сразу после возвращения домой. Это отложит приход сонливости до вечера, а к ночи проблем с засыпанием не возникнет. Согласно результатам  исследования  проекта «Здоровье Mail.ru», лишь каждому третьему россиянину удается спать восемь часов в день. Времени на сон не хватает 53 процентам опрошенных. 30 процентов респондентов объяснили нехватку сна бессонницей, 27 процентов ночью занимаются делами, 22 процента поздно уходят с работы.",Россия
464,"Менеджер российского бойца смешанного стиля (MMA)  Хабиба Нурмагомедова  Али Абдель-Азиз поделился мнением о кузене спортсмена Усмане Нурмагомедове. Его слова приводеит  YouTube -канал Asian MMA. «Этот парень — убийца. Знаток тайского бокса, плюс родственник Хабиба. Понимаете, что это значит? Этот парень превосходен в борьбе. У него есть все — ударка, борьба, джиу-джитсу», — уверен Абдель-Азиз. Он добавил, что считает Усмана улучшенной версией Хабиба. На турнире UAE Warriors 12 Усман Нурмагомедов довел серию побед до десяти поединков. При этом каждый из боев он завершил досрочно. Усман Нурмгаомедов — двоюродный брат Хабиба Нурмагомедова, известного по выступлениям в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC).",Спорт
3233,"Наблюдающееся падение цен на нефть уже не находится в прямой зависимости от каких-либо решений, которые принимались или могут приниматься в рамках соглашений  ОПЕК , а обусловлены длительным снижением мирового спроса на топливо, уверены ведущие мировые и отечественные аналитики. Сокращение мирового спроса на нефть более чем на 4 миллиона баррелей в сутки, которое началось еще в феврале  2020 года в связи со снижением потребления нефти в Китае из-за вспышки эпидемии коронавируса, отметили эксперты JP Morgan. Дальнейшая корректировка будет более существенной, когда вирус и сокращение спроса в полной мере затронут США и Европу, потребляющих по 20 и 15 миллионов баррелей в сутки соответственно, уверен старший аналитик «БКС Премьер»  Сергей Суверов . «Скоординированные действия стран ОПЕК и ОПЕК+ не могут значительно повлиять на фундаментальные факторы рынка. Мировой спрос сокращается под влиянием коронавируса, что оказывает давление на цены», — убежден эксперт. При этом влияние политики ОПЕК на мировые котировки уже не столь очевидно. Все большее воздействие на мировой рынок оказывают фундаментальные факторы — глобальный экономический цикл, рост крупнейших экономик мира (в частности, таких, как Китай), эпидемии и санкционное давление. Цены на нефть формируются на фьючерсных рынках, на которых доля физической нефти, то есть поставочных контрактов, варьируется от 5 до 10 процентов. Все остальное — это так называемая «бумажная нефть», то есть спекулятивные бумаги, текущие котировки которых зависят от политики  Федеральной резервной системы США  (ФРС), регулирующей цену и объемы долларовой массы на спекулятивных рынках и, в первую очередь, на нефтяном. Эксперты  WMT  Consult считают, что сейчас для России хороший момент, чтобы выйти из соглашения ОПЕК+ так как переизбыток предложения сложился в настоящее время только в сегменте легкой нефти — ее добывают практически все члены ОПЕК и крупнейшие неприсоединившиеся нефтеэкспортеры, включая США, Норвегию, Бразилию и Мексику. А вот с тяжелой, сернистой нефтью ситуация прямо противоположная. После того как из-за американских санкций практически прекратились поставки из Ирана и Венесуэлы, в этом сегменте рынка образовался дефицит. Поэтому сейчас главный и практически единственный поставщик тяжелых сортов — Россия. Еще один аргумент за выход из сделки — текущая слабость финансовых рынков.  В реальности, где единственная цена, которая имеет значение — это последняя зафиксированная, последнее слово будет за тем, кто добывает самый маржинальный баррель нефти, уверены в WMT Consult. На протяжении уже более трех лет президент США  Дональд Трамп  поддерживает свою политику «Энергетического доминирования», направляя триллионы долларов на наращивание добычи внутри страны до текущих неустойчивых уровней. Но все эти усилия напрасны, поскольку затраты на баррель американской сланцевой нефти выше, чем предельная цена, особенно в условиях, когда все другие цены снижаются. Простая, прямолинейная экономика. Дальнейшее снижение цены ставит крест на американском сланцевом буме. Россия — нефтедобытчик с одним из самых низких показателей затрат в мире. Даже после уплаты налогов затраты отечественных нефтяных компаний намного ниже, ближе к точке безубыточности в 20 долларов за баррель — чем у кого-либо еще в мире, если принять во внимание внешние издержки. У нефтяников Саудовской Аравии затраты на добычу сопоставимы, но, если учесть значительные бюджетные потребности, цифры будут уже не так близки: в совокупности Эр-Рияд тратит порядка 85 долларов на баррель, что многократно выше, чем в России. Судьба мировых цен на нефть обсуждалась 6 марта в Вене, где участники сделки ОПЕК+ пытались договориться о совместных действиях на фоне распространения коронавирусной инфекции и ее влияния на мировую экономику. Москва и Эр-Рияд заняли по этому вопросу противоположные позиции: российская сторона предлагала сохранить действующие условия сделки (сокращение добычи нефти на 1,7 миллиона баррелей в сутки) еще на квартал, а саудовская — увеличить сокращение на 1,5 миллиона баррелей в сутки до конца года.",Экономика
1394,"Всемирная организация здравоохранения  (ВОЗ) усомнилась в том, что вспышка нового коронавируса началась на одном из крупнейших оптовых продовольственных рынков Пекина «Синьфади». Об этом  Reuters  рассказал руководитель программы ВОЗ по чрезвычайным ситуациям Майк Райан. Специалист подчеркнул, что необходимо более тщательно рассмотреть все возможные источники заражения. «Я не верю в то, что это основная гипотеза. Хотя ее и надо подробно изучить», — заявил он. Представитель ВОЗ отметил, что ожидает публикации Китаем полной генетической информации о новом коронавирусе, который, возможно, пришел из Европы. Многие эксперты также усомнились в возможности того, что рыба, которую завезли на рынок, была заражена и стала источником повторной вспышки заболевания. Ранее китайские СМИ  заявили  об обнаружении нового коронавируса на одном из рынков столицы. Управляющий рынком уточнил, что SARS-CoV-2 нашли на доске, которая используется для разделки импортированного лосося. Выяснилось, что зараженная рыба поступила на рынок с закрытого рынка морепродуктов «Цзиншэнь», где ранее был выявлен очаг распространения вируса. Проверка рынка «Синьфади» была организована после того, как в китайской столице впервые после двухмесячного перерыва коронавирусной инфекцией  заболели  несколько человек. В Пекине в связи с обнаружением новых заболевших частично или полностью закрыли все продуктовые рынки. По последним данным, всего в Китае заразились 84,4 тысячи человек. Из них 4638 человек скончались, практически все остальные уже выздоровели. Первая вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. При этом газета South China Morning Post со ссылкой на документы правительства  утверждала , что первый случай там был зафиксирован как минимум еще в ноябре.",Мир
363,"Одна из лидеров объединенной белорусской оппозиции  Вероника Цепкало  призвала признать  Светлану Тихановскую  легитимно избранным президентом. Запись обращения Цепкало была опубликована на официальном  YouTube -канале. Супруга незарегистрированного кандидата  Валерия Цепкало  выразила полную поддержку Тихановской. Она попросила мировое сообщество помочь остановить тот беспредел, который творится в Белоруссии, и прекратить кровопролитие. Ранее сообщалось, что Вероника Цепкало  сбежала  из Белоруссии накануне выборов. Представители оппозиции заявили, что она присоединилась к своему супругу, ранее уехавшему в Москву вместе с сыновьями, и проголосовала там. В Белоруссии уже третий день идут уличные столкновения силовиков с протестующими, недовольными результатами выборов президента страны, на которых действующий глава государства  Александр Лукашенко  одержал разгромную победу над кандидатом от оппозиции Светланой Тихановской. По официальным данным  МВД , задержано уже пять тысяч человек, против недовольных граждан бросают ОМОН, милицию, спецназ и военных, вооруженных светошумовыми гранатами, дубинками, резиновыми пулями и слезоточивым газом. Власти Белоруссии неоднократно заявляли, что протесты спровоцированы иностранным вмешательством.  МИД  республики готов продемонстрировать доказательства.",Бывший СССР
3785,"Проект 23560 (шифр «Лидер») российского атомного эскадренного миноносца оказался аутсайдером, сообщает Mil.Press FlotProm, ссылаясь на источники в военно-морских НИИ и КБ. «Сейчас проектирование де-факто приостановлено, соответствующее решение принято в управлении кораблестроения ВМФ. К работам планируют вернуться позже, чтобы не перепрыгивать от фрегатов водоизмещением в 5400 тонн к эсминцам водоизмещением 19 тысяч тонн», — сказал один из собеседников. Другой отметил, что «существенных средств на создание эсминца пока не выделяют ни Северному проектно-конструкторскому бюро, ни  Крыловскому государственному научному центру ». Mil.Press FlotProm напоминает, что в боевом составе российского флота остался единственный эсминец «Быстрый» проекта 956, тогда как второй и последний однотипный корабль, имеющийся в распоряжении ВМФ («Адмирал Ушаков»), в настоящее время проходит ремонт. В феврале 2019 года  агентство ТАСС , ссылаясь на источник,  сообщило , что Россия построит два атомных эсминца проекта 23560 «Лидер» к концу 2020-х годов за 200 миллиардов рублей. В сентябре 2018 года начальник сектора проектного отдела «Крыловского научного центра» Алексей Лицис  связал  отсутствие у России полноценного океанского флота и активное строительство «москитного» с несколькими «объективными» причинами, среди которых одной из важнейших выступило отсутствие серийных образцов морских энергетических установок, ранее импортируемых, в частности, с Украины.",Наука и техника
1844,"Появились данные о поражении 70 процентов легких главы Чечни  Рамзана Кадырова . Об этом пишет « Комсомольская правда » со ссылкой на источник. По информации собеседника издания, большая часть легких главы Чечни поражена. Это свидетельствует о том, что болезнь протекает в тяжелой форме. Заражение главы Чечни коронавирусом  произошло  около двух-трех недель назад, когда он навещал в больнице руководителя Урус-Мартановского района республики Валида Абдурешидова. О возможном заражении Кадырова коронавирусом  стало известно  накануне, 21 мая. Уточнялось, что он находится под меднаблюдением в Москве. В Чечне эту информацию  опровергли , заявив, что лидер здоров.",Россия
2582,"Интернет-мошенники активизировались после введения в Москве пропускной системы из-за обострения ситуации с коронавирусом. В сети появились сайты и Telegram-каналы, которые продают жителям столицы и Петербурга спецпропуска, взимая за это деньги. О подобных аферах в своем  Telegram -канале россиян предупреждает компания Group-IB, специализирующаяся на вопросах кибербезопасности. Один из таких ресурсов появился еще 9 апреля: он предлагает изготовить цифровой пропуск онлайн, не подавая никаких анкет и заявлений. Все, что требуется — прислать копию паспорта. Мошенники предлагают оформить справку для передвижения по Москве за 3 тысячи рублей, для проезда по регионам России — за 3,5 тысячи. Пропуск для въезда в столицу и Петербург аферисты оценили в 4 тысячи рублей, для въезда в регионы — на 500 рублей дороже. В то же время в Telegram-каналах появилась опция покупки «комплекта пропусков» — их стоимость варьируется от 3 до 5 тысяч рублей. Администраторы просят прислать инициалы и обещают, что документ будет готов в течение двух часов. Group-IB предупреждает, что эти и подобные группы являются мошенническими, а взаимодействие с ними ставит под угрозу данные пользователя. «Опасность в том, что жертвы могут не только потерять деньги: отправляя сканы своих паспортов они, сами того не зная, могут оказаться должниками микрокредитных организаций, или на них могут оформить потребительский кредит», — говорится в сообщении Group-IB. Пропускной режим был введен мэром Москвы в связи с распространением нового коронавируса. После 15 апреля пропуски  будут необходимы  для передвижения на любом виде транспорта, включая такси. Для пешеходов пропускной режим пока не действует. За последние сутки число новых случаев заражения коронавирусом в России превысило 2500. Всего на сегодняшний день в России зарегистрировано 18 328 случаев инфицирования в 82 регионах. За весь период выздоровели 1470 человек, умерли 148.",Интернет и СМИ
4486,"С 30 января 2020 года россиянам разрешат идти на охоту с луком и стрелами или с арбалетом. С этого момента вступает в силу соответствующий  закон , ранее подписанный президентом страны  Владимиром Путиным , сообщает  РИА Новости . Для использования лук и арбалет надо будет поставить на учет в  Росгвардии . Также необходимо иметь охотничий билет и разрешение на хранение и ношение оружия. Если такого разрешения у покупателя лука и арбалета нет, то его придется получить. Для этого следует пройти обычные процедуры, в том числе и медицинское освидетельствование. В  документе  уточняется перечень видов охотничьего оружия, которое относится к гражданскому. В список добавлены метательное стрелковое оружие, которое не имеет механизмов фиксации упругих элементов в напряженном состоянии (лук) с силой дуги не более 27 килограмм-сил, и то, что имеет механизм фиксации (арбалет) с силой дуги не более 43 килограмм-сил. До вступления этого закона в силу инспекторы не могли наказать человека, задержанного в лесу с арбалетом. С 30 января он будет считаться нарушителем правил охоты. Причиной нововведений эксперты называли растущую популярность такого вида охоты в России.",Россия
1406,"Вторая волна коронавируса в России на 100 процентов вероятна, она пройдет осенью 2020 года. Об этом заявил вирусолог, доктор медицинских наук Анатолий Альштейн в беседе с НСН. По его словам, пока что надо подумать о первой волне, которая еще не прошла. Вирусолог уточнил, что если снизить борьбу с инфекцией, то «нормального прекращения волны не будет», особенно в регионах, так как снижение по России «не такое выразительное», как в Москве. Альштейн добавил, что вирус «вообще никуда не денется», но может ослабевать с точки зрения летальности. Однако его заражающий эффект будет не только сохраняться, но и расти, уверен доктор. Ранее завкафедрой инфекционных болезней  РУДН   Галина Кожевникова   заявила , что россиянам не стоит стремиться быстрее переболеть коронавирусом для получения иммунитета, так как высоки риски развития осложнений. Кроме того, антитела появляются в итоге не у всех. С начала пандемии в России выявили 537 210 случаев коронавируса в 85 регионах. За весь период зафиксирован 7091 летальный исход, выздоровели 284 539 человек.",Россия
352,"Президент России  Владимир Путин  поручил проработать вопросы реализации инвестиционного проекта «Морской перегрузочный терминал» на Камчатке. Соответствующее поручение он дал в ходе видеоконференции с временно исполняющим обязанности губернатора Камчатского края  Владимиром Солодовым . Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте  портала  «Будущее России. Национальные проекты». «Здесь нужно, видимо, и чтобы  ""Новатэк""  сам принял участие, и  ""Газпром"" , и правительство, и край. Давайте проработаем», — сказал президент. Россия планирует реализовать 13 национальных проектов: «Здравоохранение», «Образование», «Демография», «Культура», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жилье и городская среда», «Экология», «Наука», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», «Производительность труда и поддержка занятости», «Международная кооперация и экспорт», «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». По указу президента Владимира Путина, сроки продлены с 2024 до 2030 года. На их реализацию планируется потратить около 26 триллионов рублей.",Нацпроекты
3149,"В Японии решили возобновить остановленный из-за коронавируса национальный чемпионат по баскетболу. Об этом сообщает Japan Times. Первые после перерыва встречи прошли в субботу, 14 марта, без зрителей. При этом один из запланированных матчей лиги был отменен после того, как у троих членов одной из команд поднялась температура. Информация о том, смогут ли команды продолжить игру в воскресенье, 15 марта, должна появиться позднее. Чемпионат Японии по баскетболу был остановлен на месяц. Об отмене матчей стало известно 17 февраля. Из-за вспышки коронавируса  остановлены  розыгрыши в ведущих спортивных лигах мира, в том числе сезон в Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) и Евролиге. В мире зарегистрировано более 149 тысяч случаев заражения.  Всемирная организация здравоохранения  объявила пандемию коронавируса.",Спорт
103,"Глава Башкирии Радий Хабиров считает, что конфликт по проблеме шихана Куштау исчерпан. Об этом он заявил в эфире телеканала «Россия-24», передает  ТАСС . «Вокруг Куштау давно уже закончился конфликт, потому что именно тогда, когда люди — жители нашей республики — очень объединенно и солидарно сказали ""нет"", мы начали понимать, что Куштау как сырье мы не имеем права рассматривать», — сказал он. Ранее 26 августа  сообщалось , что Путин потребовал от федерального правительства и властей Башкирии разобраться в ситуации вокруг шихана Куштау. Он отметил, что люди, обратившие внимание на эту проблему, «в значительной мере правы». В начале августа жители республики выступили с протестом против разработки Куштау и разбили палаточный лагерь. 15 августа  произошли  столкновения с охранниками и росгвардейцами, людей разгоняли дубинками, газом и светошумовыми гранатами. Некоторых активистов задержали. Позже  стало известно , что шихану дадут статус особо охраняемой территории. Шихан Куштау рядом со Стерлитамаком считается одним из символов Башкирии. Экозащитники считают, что его разработка нанесет вред природе.",Россия
191,"В совете директоров «Барселоны» допустили возможную продажу аргентинского нападающего  Лионеля Месси . Об этом сообщает ESPN. В руководстве тем не менее стремятся сохранить в команде 33-летнего форварда. Продажа игрока воспринимается как крайняя мера. 19 августа  стало известно  о том, что «Барселону» возглавил голландский специалист и бывший игрок клуба  Рональд Куман . Испанцы заключили контракт с голландцем до конца июня 2022 года. После назначения Куман пообщался с Месси, попытавшись убедить форварда остаться в клубе. 15 августа  сообщалось , что Месси готов покинуть клуб после разгромного поражения от «Баварии» со счетом 2:8 в Лиге чемпионов. Отмечалось, что обстановка в команде накалилась. Футболист готов покинуть сине-гранатовых, если ситуация в клубе не поменяется. Контракт форварда с сине-гранатовыми истекает в 2021 году. Месси выступает за «Барселону» с 2003 года.",Спорт
259,"Федеральный канцлер Германии  Ангела Меркель  Меркель обсудит с президентом России  Владимиром Путиным  ситуацию в Белоруссии. Она заявила об этом в ходе телефонного разговора с президентом Литвы Гитанасом Науседой, передает  РИА Новости . Канцлер сказала, что намерена сделать это во вторник утром, 18 августа. «Ангела Меркель проинформировала Гитанаса Науседу о том, что во вторник утром состоятся ее переговоры с президентом России. В настоящее время Берлин по дипломатическим каналам также пытается связаться с  Александром Лукашенко  с целью урегулирования сложившейся ситуации», — говорится в сообщении на сайте главы Литвы. В ходе беседы Меркель выразила Литве благодарность за оказанную помощь кандидату в президенты Белоруссии  Светлане Тихановской , а также поинтересовалась ее состоянием. Науседа и Меркель в том числе обсудили запланированное на среду заседание  Европейского совета , которое состоится по видеосвязи, и возможные санкции против Белоруссии. Ранее Меркель  потребовала  немедленно и без дополнительных условий освободить задержанных в Белоруссии демонстрантов. По всей Белоруссии идут массовые протесты. В ходе столкновений задержаны оказались несколько тысяч человек, известно о сотнях пострадавших. Демонстранты требуют отставки Александра Лукашенко и проведения новых президентских выборов. По официальным данным, на выборах 9 августа действующий глава государства набрал более 80 процентов голосов избирателей.",Мир
1499,"Президент Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт рассказал, что ирландец  Конор Макгрегор  мог подраться с  Тони Фергюсоном  за титул временного чемпиона организации в легком весе, но отказался. Слова функционера приводит  Twitter  программы First Take, выходящей на ESPN. «У Конора была возможность занять место Хабиба или Тони на UFC 249. Он подумал и сказал, что он не запасной боец и не согласится на такое. Реши он по-другому, он сейчас был бы на месте  Джастина Гэтжи . Но он поступил иначе, поэтому шанс выпал Джастину, а не ему», — сказал Уайт. Ранее 9 июня  стало известно , что Нурмагомедов и Гэтжи могут встретиться в сентябре. По словам менеджера российского бойца Ризвана Магомедова, UFC не планирует заменять соперника Хабиба. Макгрегор — бывший чемпион UFC в двух весовых категориях. 7 июня он в третий раз за четыре года  объявил  о завершении карьеры в ММА. Дважды до этого он возвращался в октагон спустя короткое время после аналогичных заявлений. Гэтжи стал временным чемпионом UFC в легком весе и получил право подраться с Нурмагомедовым за титул, победив Тони Фергюсона в главном бою UFC 249, состоявшегося 10 мая. Турнир прошел без зрителей в Джексонвилле, штат Флорида. Изначально планировался поединок Фергюсона и Нурмагомедова, но из-за пандемии коронавируса он сорвался в пятый раз. Нурмагомедов побеждал Макгрегора в 2018 году. В том поединке российский боец впервые защитил чемпионский титул UFC.",Спорт
2611,"Тренер  сборной России  по боксу Антон Кадушин, заразившийся коронавирусом, рассказал о своем состоянии. Его слова приводит  ТАСС . Кадушин заявил, что чувствует себя отлично. Он добавил, что вызвал домой врачей, чтобы удостовериться в улучшении самочувствия. «Дома делаю зарядку, тренируюсь, жду официальной выписки», — подытожил тренер. В марте сборная России по боксу принимала участие в олимпийском квалификационном турнире. Во время турнира несколько иностранных тренеров и спортсменов заразились коронавирусом, и соревнования были прекращены. Вернувшись в Россию, национальная команда находилась в самоизоляции. По последним данным, общее число заразившихся коронавирусом в России  составляет  15,7 тысяч человек. За весь период зафиксировано 130 летальных исходов, выздоровел 1291 человек. Всего в мире насчитывается более 1,7 миллиона случаев заражения.",Спорт
915,"Президент США  Дональд Трамп  захотел экстрадировать и отправить под суд бывшего британского агента  Кристофера Стила , который составил на него компромат. Об этом глава государства написал в своем  Twitter -аккаунте. «Больной лжец, которому платили жуликоватая Хиллари [Клинтон] и национальный комитет  Демократической партии », — заявил Трамп. Кристофер Стил — бывший сотрудник британских спецслужб, который по заказу политических противников Трампа подготовил на него так называемое «русское досье» для вашингтонской фирмы Fusion GPS. Досье попало в прессу после выборов 2016 года. В докладе указывалось, что Россия якобы располагает компроматом на Трампа. Сам Трамп не раз называл досье фальшивкой, а пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков  назвал досье газетной «уткой». Позже выяснилось, что Стила наняли демократы — главные соперники республиканцев на выборах. В рассекреченном документе говорится, что на основе этого досье сотрудники  ФБР  получили у суда разрешение на слежку за Картером Пэйджем — консультантом Трампа по внешней политике во время предвыборной гонки.",Мир
1156,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  назвал республику единственным союзником России в сложившейся геополитической обстановке. Он заявил об этом в ходе встречи с представителями Минской области в пятницу, сюжет с мероприятия транслировался в  эфире  телеканала «Беларусь-1». «Единственный союзник, который остался у России, — Беларусь», —заявил он. Также Лукашенко добавил, что республика является вторым покупателем газа у России «после немцев». «Мы перерабатываем огромное количество их нефти. Конечно, они не хотят потерять Беларусь и экономически, но больше всего — политически. Потому что, потеряв Беларусь, будет сильнейший удар по внутренней политике России», — сказал он. В Белоруссии 9 августа состоятся президентские выборы. Лукашенко, который намерен баллотироваться на шестой срок,  заявлял , что в стране хотят устроить революцию. 25 июня он пожаловался на иностранное вмешательство в предвыборную кампанию. По его словам, российские Telegram-каналы распространяют «жуткие фейки» для дискредитации белорусской власти. Он пообещал обсудить ситуацию с президентом России  Владимиром Путиным .",Бывший СССР
1174,"Спортивный арбитражный суд (CAS) оправдал швейцарскую наездницу Надю Петер Штайнер по делу о положительной допинг-пробе, взятой у ее лошади. Об этом сообщает Horse and Hound. Запрещенный препарат трамадол был обнаружен у лошади Штайнер в 2017 году после победы на Гран-при Тетуана в Марокко. Спортсменка оправдала положительную допинг-пробу животного тем, что лошадь съела сено, на которое помочился представитель команды наездницы. Отмечается, что мужчина признался в применении трамадола в качестве обезболивающего. Штайнер специализируется на конкуре. 36-летняя спортсменка побеждала на 82 соревнованиях под эгидой Международной федерации конного спорта. В конце января этого года канадская каноистка Лоренс Венсан-Лапуант  назвала  секс причиной провала допинг-теста. Спортсменка заявила, что вещество попало к ней после «обильного обмена жидкостями» с мужчиной. В итоге Венсан-Лапуант была оправдана.",Спорт
333,"Северокорейский лидер  Ким Чен Ын  в своих письмах к президенту США  Дональду Трампу  рассказывал о фантастической дружбе между ними. Детали личной переписки лидеров двух стран раскрыл журналист Боб Вудворд (Bob Woodward) в своей новой книге, сообщает  Newsweek . Книга Вудворда поступит в продажу 15 сентября. По словам автора, его работа, в основу которой легли 25 писем, которыми обменивались Трамп и Ким Чен Ын, проливает свет на «глубокие личные отношения» между политиками. В частности, в книге приводятся слова главы КНДР о его связи с Трампом. По признанию политика, его отношения с американским президентом напоминают «необыкновенный дипломатический менуэт». Кроме того, известно, что северокорейский лидер в ходе переписки обращался к своему американскому коллеге «Ваше превосходительство» и отмечал «энергичные и выдающиеся усилия» Трампа по налаживанию сотрудничества между Пхеньяном и Вашингтоном. Ранее, пишет Newsweek, Трамп также с большой теплотой отзывался о переписке с Ким Чен Ыном, отмечая, что она была очень милой и красивой и способствовала тому, что они оба прониклись друг к другу любовью. Сестра северокорейского лидера Ким Ё Чжон в свою очередь заявляла, что эти письма являются доказательством отличных отношений между двумя мужчинами. Трамп и Ким Чен Ын впервые встретились в 2018 году в Сингапуре, тогда два лидера подписали соглашение, согласно которому Пхеньян откажется от своего ядерного оружия. Их второй саммит в начале 2019 года во Вьетнаме был прерван. Президент США и лидер КНДР снова встретились в июне того же года в демилитаризованной зоне, разделяющей Северную и Южную Корею, и договорились возобновить переговоры. Однако в октябре переговоры между двумя сторонами зашли в тупик.",Мир
1714,"Вице-премьер России  Татьяна Голикова  заявила, что доля бессимптомных носителей коронавируса в стране увеличилась более чем в два раза. Об этом сообщает RT со ссылкой на телеканал «Россия 24». По ее словам, по сравнению с началом эпидемии в стране доля бессимптомного течения болезни выросла в 2,6 раза. Также Голикова сообщила о «снижении удельного веса среднетяжелых и тяжелых форм инфекций» в 1,4 раза. Кроме того, в 1,5 раза уменьшилось число больных, которые нуждаются в интенсивной терапии. В апреле вирусолог, академик  РАН  Феликс Ершов  рассказал  о пользе зараженных коронавирусом людей, чья болезнь протекает бессимптомно. По его словам, распространяя вирус, такие люди делают то, что должна делать вакцина. «Идет коллективная иммунизация. Когда она достигнет 70 процентов, закончится рост заболевания. Этот процесс хорошо известный среди вирусных инфекций», — пояснил он. По данным на 29 мая, в стране зарегистрировано 387,6 тысячи фактов заражения. 4374 человека умерли. Россия находится на третьем месте в мире по количеству инфицированных.",Россия
2399,"Публицист и телеведущий  Анатолий Вассерман  спрогнозировал воссоединение государств, в прошлом входивших в состав СССР, после окончания эпидемии коронавируса. Об этом он рассказал в интервью «Свободной прессе». По его словам, разрабатывать нечто новое для рынка целесообразно для стран с населением хотя бы 200 миллионов человек. «Сейчас каждая из частей России, в том числе и Российская Федерация, заметно меньше этих самых 200 миллионов», — заметил Вассерман. «Нужно воссоздать единый рынок всей России в том объеме, который во времена моей молодости назывался Советский Союз. Без этого мы просто не сможем хозяйствовать», — продолжил участник интеллектуальных игр. Такое развитие событий он назвал «воссоединением России». По мнению ведущего, подобное объединение государств «станет задачей для немедленного решения». Он оценил, что постсоветское пространство воссоединится в «ближайшие годы уж точно». При этом Вассерман заметил, что среди населения стран «будет очень много сопротивляющихся». Ранее Вассерман  заявил , что коронавирус является второй «испанкой» и спрогнозировал, как ситуация с его распространением может развиваться в дальнейшем. Он в том числе предрек вторую волну пандемии.",Интернет и СМИ
3478,"Американский боксер-тяжеловес  Деонтей Уайлдер  недоволен действиями своего тренера Марка Бреланда, который секундировал американца в поединке против британского боксера Тайсона Фьюри. Об этом сообщает Yahoo! Sports. Бреланд выбросил полотенце в седьмом раунде противостояния. Поражение стало первым в карьере Уайлдера. По словам американского боксера, он предупреждал свою команду о том, что в случае поражения, рассчитывает покинуть ринг «на щите». «Я просил никогда не выбрасывать полотенце. Неважно, как я при этом выгляжу», — пояснил Уайлдер. При этом боксер признал, что понимает мотивацию Бреланда. Он отметил, что в ближайшее время обсудит со специалистом его будущее в команде боксера. Не исключено, что Бреланд будет уволен. 23 февраля Уайлдер  потерпел поражение  от Фьюри техническим нокаутом. Американец утратил титул чемпиона мира в тяжелом весе по версии Всемирного боксерского совета (WBC). Их первый поединок состоялся в декабре 2018-го. Тогда бой завершился вничью и Уайлдер сохранил пояс.",Спорт
3899,"Председатель  Госдумы   Вячеслав Володин  захотел создать рабочую группу, которая изучит ситуацию с убылью населения в пяти регионах, худших по этому показателю, и найдет способы справиться с этой проблемой, сообщает  ТАСС . «Необходимо изучить причины неблагоприятной демографической ситуации на этих территориях и постараться найти решение, которое позволит снизить уровень смертности и отъезд жителей из этих регионов через повышение качества жизни людей, развитие экономики», — приводит агентство его слова. Володин рассказал журналистам, что его предложение будут обсуждать в понедельник на заседании Совета Государственной думы. Ранее 2 февраля  сообщалось  о том, что, по информации Росстата, пять субъектов РФ, где наблюдается самая сильная убыль населения за 2019 год — это Саратовская, Омская, Кемеровская, Волгоградская области и Алтайский край. Растет население быстрее всего в Северо-Кавказском федеральном округе.",Россия
4369,"В международном комитете  Госдумы  прокомментировали заявление президента США  Дональда Трампа  по Ирану. Об этом пишет  «Интерфакс» . Зампред комитета  Алексей Чепа  считает, что антииранские санкции США позволят избежать применения силы в регионе. По его словам, Трамп осознал совершенную им ошибку и нашел самый простой выход из сложившейся ситуации. Депутат также отметил, что такое мягкое заявление Трампа связано с тем, что он не ожидал столь отрицательной реакции на убийство иранского генерала Касема Сулеймани как внутри США, так и в мире. Теперь, уверен Чепа, необходимо «принять все усилия, чтобы остановить эту эскалацию напряженности, которая еще никогда не была настолько острой, и мир не стоял на грани войны». Ранее сообщалось, что президент США Дональд Трамп в своем обращении к нации  анонсировал  новые мощные санкции против Ирана, но исключил возможность военного ответа на ракетный обстрел. Он также  призвал  страны-гаранты ядерной сделки отказаться от нее. В ночь на 8 января иранский Корпус стражей исламской революции (КСИР) нанес ракетный удар по военным объектам США в Ираке. Атака стала ответом на гибель в Багдаде командующего спецподразделением «Аль-Кудс» генерала Касема Сулеймани в результате американского авиаудара. Операция получила название «Мученик Сулеймани». По объектам были выпущены 15 ракет класса «земля — земля». Иран сообщал о гибели 80 американцев. В США, в свою очередь, указали, что жертв нет.",Россия
1619,"Следствие возбудило уголовное дело по факту смерти россиянки после пластической операции в частной клинике. Об этом сообщается на  сайте  СК по Санкт-Петербургу. По данным следователей, пластическую операцию женщине провели 29 мая в одной из частных клиник города. При этом лицензии у учреждения на проведение данной деятельности не было. Необходимое оснащение и условия для проведения операции также отсутствовали. Через день, 31 мая, самочувствие женщины ухудшилось, из-за чего ее госпитализировали в государственную больницу. Однако на следующий день она умерла. По предварительным данным, причиной смерти стал септический шок с присоединением ДВС-синдрома на фоне кровопотери. На данный момент выясняются все обстоятельства произошедшего а также причастные к смерти женщины. Возбуждено уголовное дело по статье «Выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшие по неосторожности смерть человека». В марте после операции по исправлению носовой перегородки  умер  пациент московской клиники. По предварительной версии, причиной смерти стало острое нарушение мозгового кровообращения.",Силовые структуры
4055,"Российские фигуристы  Виктория Синицина  и  Никита Кацалапов  одержали победу на чемпионате Европы, который проходит в Австрии. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Российской паре удалось выиграть золото, несмотря на второе место в короткой программе. В произвольном танце Синицина и Кацалапов набрали 131,69 балла, доведя общую сумму до 220,42 балла. Второе место досталось спортсменам из Франции Габриэле Пападакис и  Гийому Сизерону ,считавшимся фаворитами. Их результат — 220,28 балла. Третье место также заняла российская пара —  Александра Степанова  и  Иван Букин  набрали 211,29 балла. 24 января россиянам  удалось занять  весь пьедестал по итогам короткой программы в женском одиночном катании. Лучшей среди них стала  Алена Косторная . Второе место заняла  Анна Щербакова , третье — Александра Трусова. Чемпионат Европы по фигурному катанию-2020 проходит с 20 по 26 января в австрийском Граце.",Спорт
239,"Солдат-срочник Александр Татаренко сбежал из военной части в Уссурийске после вымогательств и избиений сослуживцами и пропал. Его нашли живым спустя два месяца. Об этой истории сообщает  Telegram -канал Mash. По словам 19-летнего парня, двое сослуживцев обвинили его в том, что он плохо работает, «сильно обнаглел», применили в его отношении физическую силу и «поставили на деньги» — срочник должен был каждому из них заплатить по 12,5 тысячи рублей. Татаренко рассказал, что обращался в военную полицию, однако его заявление не приняли. Тогда солдат решил сбежать из воинской части. Александр отправился за закладкой с наркотиками, но не стал их употреблять, а сдался полиции. Молодого человека отпустили, чтобы он вернулся в воинскую часть, однако он не стал этого делать, так как, по его словам, «потерял смысл жизни», и отправился под мост в Уссурийске, где провел около десяти дней. Александр даже отправил родственникам прощальное письмо. Под мостом его обнаружили строители-мигранты и забрали к себе. Молодой человек остался у них, даже работал. Сейчас Александр дома, с родителями. Он полностью признает свою вину за все сделанное, но хочет спасти других сослуживцев, которых в воинской части избивают, как избивали его. Ранее  сообщалось  о военнослужащем-контрактнике Западного военного округа (ЗВО), который погиб, выпав из движущегося поезда. В ЗВО заявили, что россиянин нарушил требования безопасности, выпал и получил травмы, несовместимые с жизнью.",Россия
3020,"Нападающий туринского «Ювентуса» Пауло Дибала в  Twitter  рассказал о состоянии при коронавирусе. Дибала заявил, что он и его девушка получили положительные результаты теста на COVID-19. Он добавил, что пара чувствует себя хорошо и благодарит всех за поддержку. Дибала является самым дорогим футболистом чемпионата Италии по  версии  Transfermarkt. Его рыночная цена составляет 90 миллионов евро. В текущем сезоне нападающий принял участие в 34 матчах, забив 13 мячей. Ранее коронавирус был найден у одноклубников Дибалы — Даниэле Ругани и Блеза Матюиди. После этого члены «Ювентуса» были помещены на карантин. При этом нападающий туринцев  Гонсало Игуаин , а затем невеста форварда  Криштиану Роналду   нарушили  условия самоизоляции, за что были подвергнуты критике. На фоне угрозы развития пандемии ведущие футбольные лиги приостановили сезон. В частности, пауза наступила в чемпионате Италии.",Спорт
3683,"Убийство командующего спецподразделением «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР, элитные части армии Ирана) стало первым шагом на пути к изгнанию США с Ближнего Востока. Такое развитие событий американцам предрек официальный представитель КСИР Рамазан Шариф, сообщает  ТАСС . «Убийство Сулеймани стало началом конца присутствия США в регионе», — приводит агентство его слова. Шариф также рассказал, что произошедшее в итоге приведет к «освобождению Иерусалима». В ночь на 3 января США нанесли авиаудар в районе аэропорта Багдада, в результате чего был убит Сулеймани. Приказ об уничтожении отдал лично американский президент  Дональд Трамп . Глава  МИД  Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал действия американской стороны проявлением терроризма. Вашингтон объяснил удар самозащитой, поскольку перед этим Тегеран якобы совершил несколько атак на базы международной коалиции и американское посольство. Иран ответил на убийство военачальника ракетным ударом по объектам США в Ираке. После этого президент США Дональд Трамп  объявил  о введении новых санкций.",Мир
4165,"Страдавший редким генетическим заболеванием житель Нижегородской области  Михаил Воронцов , дядя 12-летнего Вани Лобанова, о семье которого, больной патологией Фабри,  писала   «Лента.ру» , скончался на 52-м году жизни во время процедуры диализа. О первой смерти в семье «Ленте.ру» рассказала директор фонда помощи пациентам с редкими болезнями «Геном» Елена Хвостикова. Согласно официальному диагнозу патологоанатома, мужчина умер из-за сердечной недостаточности. Его похоронили в воскресенье, 19 января. Именно благодаря Михаилу Воронцову и его врачу стало известно, что родственники, проживающие в соседних поселках, больны Фабри. Ранее «Лента.ру» писала о семье из Нижегородской области, семеро членов которой, в том числе 12-летний Ваня Лобанов, больны редким (орфанным) генетическим заболеванием. Фабри заболевает 1 из 120 тысяч новорожденных. При этой болезни в организме человека не вырабатывается определенный фермент, нарушается обмен веществ и вредные продукты жизнедеятельности не выводятся, а накапливаются. В результате происходит сбой почти всех жизненно важных систем. Так, Ваня Лобанов и его мама находятся в предынсультном состоянии, мальчик страдает от сильного болевого синдрома. Еще одно следствие — сердечная недостаточность, от которой и умер Михаил Воронцов. В 2016 году врачебный консилиум назначил другому дяде Вани Лобанова,  Сергею Дружинину , пожизненную ферментно-заместительную терапию препаратом «Агалсидаза бета». Курс стоит примерно 800 тысяч рублей в месяц, однако сейчас препарат входит в список жизненно необходимых лекарственных средств (ЖНВЛП) и может выдаваться бесплатно. Несмотря на это, местные чиновники под предлогом того, что у них нет в штате специалистов-генетиков, отозвали свое назначение орфанного препарата. Вскоре в Нижегородской областной больнице состоялся другой консилиум, который поставил под сомнение заключение генетиков федеральных НИИ о том, что у пациентов болезнь Фабри. В связи с этим в лечении ему и всем родственникам было отказано. Сейчас из-за этого 12-летний Ваня не может получить даже справку об освобождении от физкультуры. Заместитель губернатора региона  Андрей Гнеушев  рекомендовал семье «предоставить медицинские документы», подтверждающие диагноз «болезнь Фабри», в  Минздрав  Нижегородской области или в Сосновскую райбольницу в «читаемом виде». Это уже шестой по счету пакет документов.",Россия
1348,"Россия выступает за принятие резолюции о предотвращении гонки вооружения в космосе, которая может привести к разрыву сотрудничества между  «Роскосмосом»  и  НАСА ,  заявил  заместитель генерального директора госкорпорации  Сергей Савельев . «С крайней настороженностью воспринимаем заявления о том, что Россия собирается размещать оружие в космосе, направленное против США», — сказал менеджер. Замгендиректора отметил, что Россия готова к наращиванию сотрудничества с США в космической сфере не только по поставкам ракетных двигателей РД-180 и РД-181 и доставке астронавтов на Международную космическую станцию (МКС), но и по другим вопросам. «Естественно, в таких вопросах мы исходим из принципа взаимности и равноправия. Милитаризация космоса с последующим выходом на главенствующие роли наших американских партнеров могут нарушить и без того хрупкую конструкцию отношений двух стран в данной сфере», — заявил Савельев. В сообщении госкорпорации не приводятся конкретные российские программы или разработки, которые могут представлять интерес для Соединенных Штатов, а также степень финансового участия России в совместных проектах с США, предполагающих реализацию заявленного «принципа взаимности и равноправия». В апреле 2018 года  РИА Новости  со ссылкой на анонимный источник в ракетно-космической отрасли  сообщало , что западные страны хотели бы исключить Россию из международного проекта окололунной станции Gateway по причине задержек в технологических циклах изготовления космической техники. Тогда же  ракетно-космическая корпорация «Энергия»  предложила создать шлюзовой модуль для Gateway за счет США или  ЕС , поскольку в Федеральной космической программе до 2025 года средства на создание шлюзового модуля для международной окололунной станции не предусмотрены. В апреле 2014 года действующий гендиректор «Роскосмоса»  Дмитрий Рогозин , занимая должность вице-премьера,  назвал  колонизацию Луны стратегической задачей.",Наука и техника
3543,"Вооруженные силы Турции развернули в сирийской провинции Идлиб реактивные системы залпового огня (РСЗО) T-300 Kasirga («Ураган»). Кадры с проезжающей по Идлибу данной техникой опубликовало агентство IHA, на них обратила внимание газета Şarku'l Avsat. На видео попали два таких комплекса, накрытых брезентом. Kasirga — мощнейшая и самая дальнобойная РСЗО армии Турции. Калибр системы составляет 302 миллиметра, дальность стрельбы — до 100 километров. Таким образом, находясь в Идлибе, Kasirga может атаковать цели в таких провинциях, как Алеппо, Хама и Латакия, которые находятся под контролем сирийской армии. Турция начала активно наращивать свою военную группировку в Идлибе на фоне активного наступления сирийской армии в январе-феврале. 20 февраля протурецкие боевики при поддержке армейской артиллерии перешли в крупную контратаку в районе селения Найраб, однако она была отбита совместными действиями сирийских войск и российской авиации.",Мир
584,"Совет Международной ассоциации легкоатлетических ассоциаций (World Athletics) выступил за полное исключение Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА). Об этом говорится в сообщении на официальном  сайте  организации. Уточняется, что ВФЛА могут лишить членства в международной ассоциации за неуплату штрафа. Первоначально перечислить средства необходимо было до 1 июля, но теперь крайней датой значится 15 августа. 8 июля сообщалось, что президент ВФЛА  Евгений Юрченко   пригрозил  судом World Athletics. Он заявил, что разбирательств не избежать, если российские легкоатлеты лишатся нейтрального статуса. Штраф в размере шести миллионов долларов был назначен ВФЛА за причастность прежнего руководства организации к фальсификациям документов по делу прыгуна в высоту  Даниила Лысенко . Он предоставил поддельную медицинскую справку в оправдание пропущенного допинг-теста.",Спорт
1098,"В  Министерстве транспорта  раскрыли новые подробности масштабного мегапроекта — высокоскоростной железнодорожной магистрали (ВСМ) между Москвой и Санкт-Петербургом. По словам замминистра Владимира Токарева, его проектирование завершится в 2023 году. Об этом пишет  ТАСС . По итогам проектирования выберут трассировку, а также оптимальный вариант интеграции ВСМ в транспортную систему Москвы и Петербурга. Токарев добавил, что предварительная оценочная стоимость проекта составляет 1,7 триллиона рублей. Еще в апреле 2020 года об этом  сообщали  источники  газеты «Коммерсантъ» Замминистра транспорта отметил, что реализация другого мегапроекта — высокоскоростной железнодорожной магистрали между Москвой и Нижним Новгородом — в настоящий момент приостановлена. Проектирование ВСМ из Москвы в Петербург в апреле 2019 года одобрил президент России  Владимир Путин . Летом прошлого года стоимость проекта оценили в 1,5 триллиона рублей.",Экономика
4027,"Школьники устроили танцы и шашлыки на Вечном огне в Махачкале. Видео, опубликованное  РЕН ТВ , снял отец одного из присутствующих в кадре детей. Оригинал видеозаписи выложен в  Instagram -аккаунте  МВД  Дагестана. В ролике несколько детей разного возраста собрались возле мемориала памяти воинов, погибших в Великой Отечественной войне. Двое мальчиков держат в руках куриные окорочка и подносят их к пламени, еще один стоит неподалеку и танцует. «Это пранк», — говорит один из мальчиков, сидящих на корточках у огня. Полиция проводит проверку. Родителей школьников собираются привлечь к административной ответственности.",Россия
1806,"Вероятный кандидат от  Демократической партии  на выборах президента США, бывший вице-президент  Джо Байден  в понедельник, 25 мая, впервые за два с половиной месяца принял участие в публичном мероприятии, посетив со своей супругой Джилл мемориал павшим солдатам в парке возле своего дома в штате Делавэр. Об этом сообщает  Associated Press . Байден и его жена в масках возложили венок у мемориала и молча постояли. Данное событие является важной вехой в президентской кампании 77-летнего Байдена, поскольку позволяет говорить о том, что он не проведет оставшееся до выборов время дома из-за угрозы заразиться коронавирусом, а действительно возобновляет политическую борьбу, отмечает AP. Из-за пандемии бывший вице-президент с начала марта был вынужден не покидать особняк и вести свою деятельность оттуда, в частности,  записывая  обращения к сторонникам из подвала. За ведение президентской кампании из подвала Байдена критиковал и его главный оппонент, действующий президент, республиканец  Дональд Трамп , который, напротив, в период пандемии активно участвует в публичных мероприятиях, не используя при этом средства индивидуальной защиты. По словам одного из менеджеров кампании Байдена, штаб политика никогда не примет решений, которые угрожали причинить вред его сотрудникам или избирателям. Представитель штаба заверила, что традиционные для президентской гонки мероприятия будут возобновлены, когда это будет безопасно, и «ни днем раньше». Официальные кандидаты от Демократической и Республиканской партий США должны быть выдвинуты на национальных съездах, которые пройдут с 17 по 20 и с 24 по 27 августа соответственно. Среди демократов лидирует Байден, его последний реальный конкурент по партии, сенатор  Берни Сандерс , еще в апреле  отказался  от дальнейшей борьбы. Трамп является безоговорочным лидером среди республиканцев. Выборы президента запланированы на 3 ноября текущего года.",Мир
2104,"Информатор  Всемирного антидопингового агентства  (WADA)  Григорий Родченков  написал автобиографическую книгу. Об этом сообщается на  сайте  издательства Penguin. В аннотации книги говорится, что она посвящена допинговому скандалу в российском спорте, а именно «развалу секретной допинг-империи». «Это потрясающее откровенное путешествие показывает систему, состоящую из людей, полных лжи, обмана и спорной морали», — уточняется в описании. Книга поступит в продажу 30 мая 2020 года. Издание состоит из 320 страниц. Сейчас оно доступно в предзаказе. 9 декабря 2019 года Россию отстранили от участия в международных турнирах, а также от их проведения сроком на четыре года. Решение принял исполком WADA. Санкции связаны с манипуляциями с базой данных Московской антидопинговой лаборатории. Родченков, бывший глава лаборатории,  заявил , что Россия «получит заслуженное наказание за свои грехи, связанные с допингом».",Спорт
171,"В Италии впервые с 12 мая зафиксировали больше тысячи случаев заражения коронавирусом за сутки. Об этом сообщает  Reuters . Отмечается, что за последние сутки в стране заболел 1071 человек, что рекорд за три последних месяца. За это же время выздоровели 243 гражданина, три человека скончались. Известно, что больше всего случаев приходится на регион Венето, часто выявляется COVID-19 у отдохнувших в других странах  Евросоюза . Италия первой среди европейских стран столкнулась с быстрым распространением коронавируса: в марте по числу жертв инфекции страна уже обошла Китай, откуда в конце 2019 года начало распространяться заболевание. После этого Италия долгое время оставалась лидером по числу заразившихся в Европе. По последним данным, в стране выявлено 257 тысяч случаев заражения коронавирусом, 35 тысяч человек умерли, а 205 тысяч — вылечились.",Мир
1396,"Новый китайский коронавирус, обнаруженный на оптовом рынке в Пекине, возможно, еще более заразен чем тот, который был найден в Ухане. Об этом  РИА Новости  рассказал профессор института вирусологии медицинского отделения Уханьского университета Ян Чжаньцю. Ученый заявил, что со временем вирус эволюционирует и его характеристики меняются. По мнению профессора, новый коронавирус, появившийся в столице Китая, обладает повышенной заразностью. Тем не менее специалист отметил, что в Пекине сейчас установилась высокая летняя температура, что не способствует распространению заболевания. В Китае также разработаны эффективные защитные механизмы, которые позволят успешно бороться с вирусом. Ранее новый коронавирус  обнаружили  на одном из крупнейших оптовых продовольственных рынков Пекина «Синьфади». Управляющий рынком уточнил, что SARS-CoV-2 нашли на доске, которая используется для разделки импортированного лосося. Выяснилось, что зараженная рыба поступила на рынок с закрытого рынка морепродуктов Цзиншэнь, где ранее был выявлен очаг распространения вируса. Проверка рынка «Синьфади» была организована после того, как в китайской столице впервые после двухмесячного перерыва коронавирусной инфекцией заболели несколько человек. В Пекине в связи с обнаружением новых заболевших частично или полностью закрыли все продуктовые рынки. По последним данным, всего в Китае заразились 84,4 тысячи человек. Из них 4638 человек скончались, практически все остальные уже выздоровели. Первая вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, была зафиксирована в декабре 2019 года в Ухане. При этом газета South China Morning Post со ссылкой на документы правительства  утверждала , что первый случай там был зафиксирован как минимум еще в ноябре.",Наука и техника
2887,"В Москве умер писатель  Юрий Бондарев , сообщает « Московский комсомолец » со ссылкой на близкий к его семье источник. Информацию об этом подтвердила также жена писателя, передает  ТАСС . Ему было 96 лет. По словам Валентины Бондаревой, ее муж скончался дома. Бондарев — автор таких произведений, как «Батальоны просят огня», «Последние залпы», «Горячий снег» и «Тишина», член Союза писателей СССР, лауреат Ленинской премии и двух Государственных премий СССР, Герой Социалистического Труда, фронтовик — ветеран Великой Отечественной войны. Известен общественной деятельностью. В 1988 году с трибуны Всесоюзной партийной конференции писатель раскритиковал перестройку, объявленную  Михаилом Горбачевым . Он сравнил ее с самолетом, который подняли в воздух, не зная, есть ли в пункте назначения посадочная площадка. Кроме того, Бондарев осуждал очернение в прессе и на телевидении советского прошлого и советской действительности. В 1994-м Бондарев отказался принять от тогдашнего президента  Бориса Ельцина  орден Дружбы народов по случаю своего 70-летия, мотивировав свое решение тем, что «сегодня это уже не поможет доброму согласию и дружбе народов нашей великой страны».",Культура
1316,"Блогер и сотрудница российской авиакомпании раскрыла секреты перевозки животных на борту самолета. Девушка с ником angel_aviation описала их на своей странице в  Instagram . Как отметила блогер, на борту самолета клетки с животными не «кидают в общую гору чемоданов», а размещают отдельно, неподалеку от двери багажно-грузового отсека (БГО). «Для того, чтобы клетки не катались по багажнику (...), они крепятся к полу с помощью специальных швартовочных ремней», — пояснила она. Девушка добавила, что система обогрева и вентиляции является опционной, потому владельцам животных нужно дополнительно уточнять этот момент в авиакомпании, указывая модель самолета. В то же время, по ее словам, багажник является частью гермокабины, потому температура и давление там должны оставаться «в пределах нормы». «Предугадывая комментарии по поводу несчастного случая с замерзшими котами (...), — это не норма. Перевозка животных в багажнике — весьма распространенная практика, увы, происходят и неприятные истории. Но это не значит, что такое бывает регулярно», — написала сотрудница авиакомпании, подчеркнув, что не знает причин произошедшего. В конце января несколько СМИ сообщили о гибели двух котов и обморожении третьего на рейсе  «Аэрофлота»  из Нью-Йорка в Москву. Однако в самой авиакомпании информацию  опровергли , отметив, что по факту инцидента проводилось расследование, и данные о случившемся с животными не нашли подтверждения.",Путешествия
3789,"Солдат, расстрелявший множество людей в Таиланде, вел трансляцию своих действий в Facebook. На это обратили внимание пользователи сети, опубликовавшие выдержки из его видео в  Twitter . На видео мужчина в армейской форме стоит на парковке. При этом он говорит, что у него устал палец от того, что он много жал на курок.  Сообщается , что аккаунт стрелка уже заблокирован. Как передает BBC News, подозреваемого, предположительно, зовут Джакрапант Томма (Jakrapanth Thomma). В сети также  появились  его фото. Солдат  открыл  стрельбу по людям около торгового центра в городе Накхонратчасима (Корат). В результате произошедшего погибли как минимум 10 человек, также множество пострадали. По предварительным данным, военнослужащий угнал армейский вседорожник HMMWV (Humvee) с базы и вооружился штурмовой винтовкой. Сообщается, что перед стрельбой в городе он расстрелял двух сослуживцев. Предполагается, что преступник все еще находится в здании торгового центра. О его мотивах пока неизвестно.",Мир
2258,"В Красноярском крае в рамках нацпроекта «Демография» решили построить 14 детских садов за два года. Об этом сообщает агентство новостей KrasnoyarskMedia со ссылкой на региональное министерство образования. По словам собеседника агентства, 11 учреждений построят в столице края, остальные — в Березовском, Емельяновском и Ирбейском районах. Уточняется, что в Советском районе и микрорайоне Иннокентьевский уже завершилось строительство новых дошкольных образовательных учреждений. Их обещают в скором времени ввести в эксплуатацию. Строительство новых детсадов в России стало возможным благодаря нацпроекту «Демография». Цели нацпроекта заключаются в снижении уровня смертности населения, обеспечении дополнительным образованием граждан предпенсионного возраста, а также в увеличении уровня доступности дошкольного образования. Общий бюджет на ближайшие шесть лет составит 3,1 триллиона рублей.",Нацпроекты
3857,"Президенты России и Турции  Владимир Путин  и Тайип Эрдоган обсудили по телефону ситуацию в Сирии. Об этом сообщили в Кремле, передает  РИА Новости . Лидеры подробно рассмотрели текущую обстановку в Арабской Республике и выразили обеспокоенность обострением обстановки в Идлибской зоне деэскалации. Они условились принять срочные меры по линии оборонных ведомств, чтобы повысить эффективность координации действий военных в Сирии. Помимо этого, Путин обратил внимание Эрдогана на резкую активизацию террористов в Сирии. Ранее 4 февраля North Press Agency  сообщило , что турецкие войска обстреляли деревню в районе Шарран в приграничном курдском регионе Африн, в этот момент там якобы находились российские военнослужащие. Целью обстрела были позиции курдских «Демократических сил Сирии». Позднее в российском  Минобороны  эту информацию  опровергли .",Россия
262,"Белорусское государственное телевидение  сообщило  о задержании троих человек, готовивших провокации к приезду президента  Александра Лукашенко  на  Минский завод колесных тягачей  (МЗКТ). В сюжете говорится, что провокаторы были задержаны 16 августа. Лукашенко предлагали отложить визит, но он отказался. Его выступление, «как по методичке», началось с криков  «Уходи!» , отмечается в репортаже. Телеканал показал кадры с обращения Лукашенко к рабочим, во время которого была включена запись разговора неких двух людей. Они обсуждали, как надо кричать «Пошел вон!», и выражали надежду, что народ не будет бояться, поскольку «всех не уволят». Ранее  сообщалось , что Лукашенко во время общения с рабочими МЗКТ допустил проведение новых президентских выборов после принятия новой конституции. В Белоруссии больше недели идут массовые протесты против официальных результатов выборов 9 августа, согласно которым Лукашенко получил свыше 80 процентов голосов. Акции жестко разгонялись силовиками, погибли два человека. Тысячи рабочих главных промышленных предприятий страны объявили забастовку и поддержали митингующих.",Бывший СССР
4225,"Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе  (ОБСЕ) назвала главную причину гибели людей в Донбассе. Об этом рассказала спецпредставитель организации Хайди Грау на заседании контактной группы по Донбассу в Минске, передает  РИА Новости . Она заявила, что главная причина гибели гражданского населения на востоке Украины — мины. Грау подчеркнула, что в связи с этим сторонам конфликта нужно усилить противоминную деятельность. При этом спецпредставитель отметила, что в 2019-м число жертв среди гражданского населения «значительно снизилось». По ее словам, количество погибших достигло самого низкого уровня с начала конфликта. «Особенно важно отметить, что в прошлом году не погиб ни один ребенок», — подчеркнула Грау. Дипломат рассказала, что она приветствует обмен пленными между Киевом и Донбассом. По ее мнению, это стало «большим прорывом» и причиной, укрепившей доверие между сторонами. Грау отметила, что работа контактной группы 16 января была сосредоточена на внедрении решений саммита в «нормандском формате» в Париже. Первый за последние два года крупный обмен пленными между Украиной и Донбассом  состоялся  29 декабря. Киев получил 76 человек, Донецку передали 60 человек, Луганску — 63 человека. Среди освобожденных Киевом лиц были пять бывших сотрудников «Беркута». В середине ноября в  ООН   подсчитали  количество погибших среди мирного населения в результате вооруженного конфликта в Донбассе. По информации организации, с момента начала конфликта в 2014 году погибли «по меньшей мере 3 тысячи 345 гражданских лиц». Все гражданские, которые получили ранения в результате обстрелов, в том числе артиллерийских, находились на территории, подконтрольной самопровозглашенной Донецкой народной республике.",Мир
1184,"В Москве задержали сторонников обвиненной за рисунки с вагинами художницы  Юлии Цветковой , которые вышли на одиночные пикеты в ее поддержку. Об этом сообщает  Telegram -канал «ОВД-Инфо». По его данным, задержаны минимум 32 активистки. Они находятся в двух автозаках, один из которых едет в  ОВД  «Красносельский». Уточняется, что задержания также произошли на пикетах в Санкт-Петербурге. Ранее в июне россиянки массово  обнажились  в поддержку Юлии Цветковой. Девушки публиковали свои обнаженные фотографии в социальных сетях под хештегом #нюдсочетверг. Свои снимки  выложила  и участница Pussy Riot  Надежда Толоконникова . «Феминистское искусство — не порнография. Женщины со всей России раздеваются в поддержку Юлии», — написала она в посте. О том, что Цветковой  было предъявлено  обвинение, стало известно 9 июня. Ей грозит до шести лет лишения свободы. Дела в отношении активистки начали открывать, когда она попыталась организовать фестиваль молодежного искусства. Власти объявили его «развратной заразой» из-за спектакля «Голубое и розовое» о гендерных стереотипах и антимилитаристских постановок с критикой СССР. Художница также получала угрозы от гомофобного движения «Пила».",Россия
3438,"Депутат Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР)  Владимир Медведев  дал оценку плану лидера партии «Голос»  Святослава Вакарчука  по «холодной деоккупации» Крыма и Донбасса. Его слова приводит  РИА Новости . Медведев назвал его «очередной спекуляцией на конфликте» и «попыткой повысить политический рейтинг». Он подчеркнул, что минские соглашения — это единственный план по урегулированию конфликта в Донбассе, имеющий юридическую силу. Депутат напомнил, что этот план одобрен Францией, Германией и Россией и не подлежит пересмотру. Ранее украинская партия «Голос»  разработала  план «холодной деоккупации» Крыма и Донбасса. В «Голосе» надеются приблизиться к «восстановлению территориальной целостности Украины в полном объеме без горячей фазы». По мнению Вакарчука, минские соглашения убивают украинцев и создают иллюзию движения к миру. План включает прекращение огня на всей линии фронта, введение демилитаризованной зоны и международной полицейской миссии, начало «деоккупации», создание временной международной администрации и другие меры. Часть Донецкой и Луганской областей вышли из-под контроля Киева, который попытался вернуть их военной силой. Украина обвиняет Россию в оккупации своих территорий. Россия отвергает все претензии, указывая на их голословность.",Бывший СССР
874,"Министерство труда  разъяснило порядок возмещения россиянам затрат, связанных с удаленной работой. Об этом пишет  РИА Новости . В министерстве отметили, что относительно вопросов компенсации затрат на электроэнергию для удаленных сотрудников решение будет приниматься исходя из актов организаций и трудовых договоров. Также отмечается, что взаимодействие с работодателем в нерабочее время на удаленке должно будет оплачиваться как сверхурочная работа. «Предполагается, что для удаленных работников, так же как и для работающих в офисе, будет установлен график работы» , — пояснили в ведомстве. Ранее Минтруд  поддержал  депутатский законопроект о возможности возмещения россиянам затрат, связанных с удаленной работой. Законопроект, разработанный группой депутатов во главе со спикером  Госдумы   Вячеславом Володиным  и главой  Совфеда   Валентиной Матвиенко , направлен на защиту прав дистанционных работников. Согласно документу, работники смогут согласовывать с работодателями возмещение затрат на электроэнергию, амортизацию личного компьютера и прочие расходы. Пункты о компенсации можно будет включить в трудовой договор о дистанционной работе, локальные нормативные акты и т.д.",Экономика
1472,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  рекомендовал москвичам не выходить из дома в ближайшие праздники, потому что в столице все еще запрещены массовые мероприятия. Об этом он заявил в эфире телеканала «Россия 24», передает  ТАСС . Глава города посоветовал горожанам посмотреть по телевизору официальные мероприятия в честь Дня России 12 июня и парад Победы 24 июня. Он объяснил, что возникновение «массовки» из-за скопления людей несет большой риск в ситуации с коронавирусом. Собянин также призвал граждан не игнорировать масочный режим и необходимость соблюдения социального дистанцирования. Ранее мэр Москвы  заявил , что начало массовой вакцинации от коронавируса возможно ближе к зиме. Собянин добавил, что, по словам его коллег, первую вакцину можно ждать осенью — в августе, сентябре, октябре. На 11 июня в Москве выявлен 201 221 случай заражения коронавирусом, выздоровели 115 769 человек, умерли 3138. Всего в России с начала пандемии зафиксировано 502 436 заболевших коронавирусной инфекцией. Выздоровели 261 150 человек, умерли — 6532.",Россия
3345,"Сборная России  по футболу узнала соперников по третьей группе дивизиона B Лиги наций-2020. Результаты жеребьевки опубликованы в  Twitter   Союза европейских футбольных ассоциаций  (УЕФА). Подопечные  Станислава Черчесова  встретятся с командами Сербии, Турции и Венгрии. Матчи группового этапа пройдут в сентябре-ноябре 2020 года, все команды сыграют друг с другом дважды — дома и в гостях. Победитель каждой из групп дивизиона B сможет подняться в лигу A. В первом розыгрыше Лиги наций сборная России также выступала в дивизионе B и не сумела пробиться выше. В своей группе команда Черчесова уступила Швеции. Победителем же Лиги наций  стала  сборная Португалии, в июне 2019-го в финале обыгравшая Нидерланды — 1:0. Турнир был основан УЕФА в 2018 году с целью заменить товарищеские матчи и будет проводиться раз в два года. Сборная России обеспечила себе право на участие в финальном турнире чемпионата Европы 2020 года. На групповом этапе команда  встретится  с Бельгией, Данией и Финляндией.",Спорт
3967,"Бывшая фигуристка из Франции Сара Абитболь публично обвинила своего тренера Жиля Бейера в том, что специалист насиловал ее в период с 1990 по 1992 год. Об этом сообщает L’Equipe. «Я ночевала вне дома, когда мне было 15. Вы воспользовались моей уязвимостью. Даже сегодня, как только я покидаю дом, мне становится страшно», — пишет 44-летняя экс-спортсменка в автобиографической книге, отрывок из которой приводит французское издание. Абитболь не единственная фигуристка, которая выдвинула подобные обвинения в адрес Бейера. Так, о случаях насилия со стороны специалиста заявляла Элен Годар. Абитболь выступала в парном катании с 1993 по 2003 год. Она 10 раз становилась чемпионкой Франции. Также на ее счету бронзовая медаль чемпионата мира 2000 года.",Спорт
43,"Московский  «Локомотив»  объявил о переходе полузащитника  Алексея Миранчука  в итальянскую «Аталанту». Соответствующий пост появился в Twitter- аккаунте  клуба. «""Локомотив"" и ""Аталанта"" достигли принципиальной договоренности о переходе Миранчука в итальянский клуб. Трансфер завершится, когда футболист пройдет медобследование», — говорится в сообщении. Ранее 29 августа  стало известно , что железнодорожники готовы продать хавбека за 14,5 миллиона евро. Окончательная сумма сделки при этом пока неизвестна. Алексей Миранчук — воспитанник «Локомотива». В текущем сезоне Российской премьер-лиги (РПЛ) хавбек принял участие в четырех матчах и отметился двумя забитыми мячами. Контракт игрока с клубом должен был действовать до лета 2021 года. Последним матчем в составе московского клуба для футболиста стала игра шестого тура РПЛ с  «Зенитом» , которая  прошла  30 августа и завершилась со счетом 0:0. При этом сам Миранчук не вышел на поле из-за травмы.",Спорт
2412,"Украинская прокуратура возбудила уголовные дела по фактам возможных пыток детей во время съемок запрещенного в России фильма «Дау», которые проходили в Харькове в 2008-2011 годах. Об этом пишет  «Укринформ»  со ссылкой на пресс-секретаря прокуратуры Харьковской области Дмитрия Чубенко. Правоохранители расследуют возможные нарушения прав детей, вероятно, воспитанников детского дома. «По результатам анализа данных из сети интернет, выявлены факты, которые могут свидетельствовать о нарушении прав и свобод детей и интересов государства в сфере охраны детства», — сообщил Чубенко. Дела заведены по статьям о пытках по предварительному сговору и об изготовлении произведений, пропагандирующих культ насилия. По данным ведомства, несовершеннолетним во время съемок могли быть причинены физическая боль и моральные страдания. Харьковская  областная прокуратура  заинтересовалась «Дау» после того, как в полицию обратился уполномоченный по правам ребенка  Николай Кулеба . В ноябре 2019 года  стало известно , что  Министерство культуры России  решило не выдавать прокатное удостоверение многосерийной картине «Дау». Отказ был связан с тем, что в работе, посвященной советскому физику и лауреату Нобелевской премии  Льву Ландау , обнаружили материалы, пропагандирующие порнографию. Фильм «Дау. Наташа», который стал одной из частей проекта, содержит сцену изнасилования в отделе КГБ. Позднее режиссер фильма  Илья Хржановский   обратился  к занимавшему тогда пост министра культуры России  Владимиру Мединскому  с просьбой выдать прокатное удостоверение всем частям его картины. Он напомнил, что над «Дау» работали известные культурные деятели, в числе которых дирижер  Теодор Курентзис , лауреат Нобелевской премии физик  Дэвид Гросс  и художница  Марина Абрамович . Режиссер пояснил, что вряд ли такие персоны согласились бы заниматься озвучиванием порнофильмов.",Бывший СССР
107,"Мальчик с двумя большими пальцами на каждой руке, живущий в индийском регионе Кашмир, похвастался, что генетическое отклонение помогает ему в крикете и мобильных играх. Кроме того, благодаря лишним пальцам он быстрее лазает по деревьям, пишет издание Daily Mail. У 12-летнего Файзана Ахмада Наджара (Faizan Ahmad Najar) по шесть пальцев на каждой руке. Когда ему было два года, врачи предлагали ампутировать лишние, однако его родители отказались. «Мы посоветовались об этом со святым, и он сказал, что после операции наш сын может потерять зрение», — объясняет мать. Наджар утверждает, что не стыдится своей полидактилии и надеется, что она не помешает ему добиться успехов в жизни. «Я хочу стать врачом, — говорит он. — Буду лечить пациентов, которые родились с такими отклонениями, чтобы никто их не дразнил и не травил. К счастью, мне самому редко приходилось сталкиваться с подобным отношением, потому что я живу в деревне». Полидактилия — одна из самых распространенных наследственных аномалий развития конечностей у людей, собак, котов и лошадей. Лишние пальцы редко являются полноценными, обычно они представляют собой небольшой кусок мягкой ткани. В 2019 году  сообщалось , что жительницу индийского штата Одиша (Орисса) с необычно большим количеством пальцев заподозрили в колдовстве. У нее 12 пальцев на руках и 19 — на ногах.",Из жизни
138,"Команды «Формулы-1» напугало совместное решение руководства серии и организаторов Гран-при Сочи о допуске зрителей на гонку. Об этом сообщает Bild. По информации источника, речь идет о нескольких командах. Каких конкретно — не уточняется. Коллективы в условиях пандемии коронавируса опасаются за здоровье своих пилотов и сотрудников. В Сочи в рамках Гран-при рассчитывают принять до 30 тысяч зрителей. При этом болельщики могут присутствовать только на трибунах. Традиционные для соревнований автограф-сессии и прогулки по пит-лейну не состоятся. В этом году российский Гран-при пройдет с 25 по 27 сентября. «Формула-1» отменила 11 стартов из-за пандемии. Организация отказалась от гонок в Австралии, Франции, Нидерландах, Азербайджане, Сингапуре и Японии. Обновленный календарь состоит из 13 этапов. Финальные гонки пройдут в середине декабря в Бахрейне и Абу-Даби.",Спорт
530,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко , которого на Западе называют последним диктатором Европы, в настоящий момент сталкивается с угрозами со всех сторон. По мнению британского журналиста  The Guardian  Эндрю Рота, это похоже на начало конца его президентства. Отмечается, что прошлая неделя в Белоруссии запомнилась крупнейшим митингом оппозиции, арестом 33 россиян и заявлением Лукашенко о положительном тесте на коронавирус. Рот считает вполне вероятным, что белорусскому лидеру удастся одержать победу на президентских выборах, однако сейчас он переживает самый опасный момент в своей карьере. «Лукашенко впервые ведет войну на трех фронтах», — порассуждал политолог  Александр Федута , в 1994 году член предвыборного штаба Лукашенко. По его мнению, белорусский лидер пытается запугать граждан, чтобы они не выходили на митинги. Аналитики отмечают, что на фоне массовых протестов и напряженности в отношениях с Россией из-за вопроса экономической интеграции двух стран власти Белоруссии обвинили 33 россиян в планах дестабилизировать обстановку в стране в преддверии выборов. Эксперты отмечают, что Лукашенко, скорее всего, отпустит задержанных после выборов, однако сейчас он хочет убедить общественность в исходящей из Москвы опасности. Группу из 32 человек задержали в санатории под Минском 29 июля. Еще один человек был задержан на юге страны. По данным белорусских спецслужб, российские наемники прибыли для дестабилизации ситуации накануне президентских выборов. Всего в республику якобы въехали 200 бойцов ЧВК. Лукашенко бессменно занимает пост президента Белоруссии с июля 1994 года. Сейчас идет его пятый президентский срок, который истечет в 2020-м. На выборах главы республики в 2001-м, 2006-м, 2010-м и 2015 годах он набирал не менее 75 процентов голосов. Его сыновья Виктор и Дмитрий занимают высокие государственные посты в белорусской системе власти. Президентские выборы в Белоруссии запланированы на 9 августа.",Мир
3863,"Знаменитый в прошлом кенийский певец пожаловался на нищету и болезни. Об этом сообщает издание Yen.com.gh. В свое время имя звезды таараба Маулиди Джумы (Maulidi Juma) гремело на всю Кению. Чтобы послушать его пение, поклонники пробирались на свадьбы, где он выступал. Музыканта приглашали президенты Кении Дэниэл арап Мои (Daniel Moi) и Мваи Кибаки (Mwai Kibaki), а губернатор Найроби Майка Сонко (Mike Sonko) попросил Джуму написать песни для него. Его записи можно найти на YouTube и в сервисах  Apple  Music и  Google  Play Music. В старости музыкант обнищал, и теперь ему не хватает средств даже на самое необходимое. «Я не ждал, что стану миллионером, но мои песни должны были принести мне хоть какие-то деньги, — сетует Джума. — Глаза плохо видят, не могу сделать шага без боли. Мне нужны очки, но купить их не на что». Он говорит, что устал жить в бедности и готов отдать все, чтобы его похоронили заживо. Таараб  — музыкальный жанр, популярный в Кении и Танзании. Он объединяет элементы музыкальных традиций Великих Африканских озер, Северной Африки, Ближнего Востока и Индийского субконтинента. В переводе название жанра означает «радость, приносимая музыкой».",Из жизни
1477,"Пентагон  окончательно подтвердил, что Украина получит военную помощь. Она должна послужить для «более эффективной защиты от российской агрессии», передает  CNN . 250 миллионов долларов войдут в новый пакет помощи Украине и пойдут на борьбу с коррупцией, реформы и укрепление обороны страны. «Эти программы сотрудничества в области безопасности стали возможными благодаря постоянному прогрессу Украины и вводимым реформам», — обещают в заявлении ведомства. 28 мая представители Пентагона сообщили, что Украина добилась успехов в борьбе с коррупцией, и это позволяет поставить ей военную технику на 125 миллионов долларов. Пакет помощи включает в себя мобильные радиолокационные системы и боевые патрульные катера, которые оснащены 30-миллиметровыми автоматическими пушками. 31 января стало известно, что в Белом доме решили не сокращать военную помощь Украине по линии  Госдепартамента . В то же время госсекретарь США Майк Помпео на встрече с тогдашним главой  МИД  Украины  Вадимом Пристайко  заверил, что Киев получит от Вашингтона полную поддержку в борьбе с «российской агрессией».",Мир
4022,"В украинском городе Днепре выставили на торги резиденцию бывшего генерального секретаря  ЦК КПСС   Леонида Ильича Брежнева . Стартовая цена лота — 97,9 миллиона гривен (250 миллионов рублей). Об этом сообщается на сайте  СЕТАМ . Приватбанк продаст на аукционе половину городского административно-общественного комплекса. В одном из зданий ранее находилась резиденция генсека — так называемый Дом Брежнева. Также здесь проживали и другие партийные руководители. Объект находится на Крутогорном спуске, 1, и занимает площадь в 5600 квадратных метров. На момент публикации новости заявку на участие в торгах подали четыре участника. Аукцион состоится 4 февраля 2020 года. Ранее стало известно, что зампредседателя  Совбеза России   Дмитрию Медведеву   предлагали  в качестве нового офиса бывший кабинет Брежнева, однако тот отказался.",Дом
95,"В сети появилось полное видео, на котором запечатлена поездка президента России  Владимира Путина  по новой мегатрассе «Таврида» в Крыму. Ролик опубликован в четверг, 27 августа, в  Telegram -канале «Крым 24». На кадрах можно увидеть, как глава государства пристегивается и обсуждает новую дорогу с главным технологом генерального подрядчика строительства дороги АО «ВАД»  Андреем Волковым , который сидит рядом с ним. По словам Путина, перед тем как проехать по «Тавриде» за рулем автомобиля, он смог осмотреть почти всю трассу с воздуха. «Впечатляет. Красиво. Современный объект, по-настоящему современный», — заявил президент. Он отметил, что для удобства туристов с трассы необходимо сделать съезды непосредственно к побережью. Ранее  сообщалось , что автомобиль Aurus, на котором Путин прокатился по новой дороге, имел номер с крымским кодом 82. «Таврида» является ключевой автодорогой полуострова, она пройдет от Крымского моста в Керчи до Севастополя. Это вдвое сократит время передвижения по полуострову. На данный момент построено семь участков длиной 250 километров. Целиком трассу достроят в конце 2023 года.",Россия
2724,"Исследовательская компания GfK по итогам опроса (есть в распоряжении  «Ленты.ру» ) назвала главный источник тревог россиян. Им оказался рост цен на продукты питания. По данным авторов, этот вопрос волнует 52 процентов опрошенных. На втором месте оказалась пандемия коронавируса, которой озабочены 50 процентов россиян. Также в пятерку источников тревог вошли экономический кризис, падение курса рубля (по 40 процентов) и безработица (32 процента). Также авторы опросили респондентов об ожиданиях об их материальном положении. 56 процентов ожидают ухудшения своего материального состояния в ближайшие 12 месяцев. 20 процентов уже столкнулись со снижением доходов — вследствие увольнения, сокращения зарплаты, лишения премий. 24 процента опрошенных сильно обеспокоены кризисом в компании, в которой работают. При этом большая часть опрошенных пока не видит предпосылок для паники в потребительском поведении, хотя и признает, что перед началом нерабочих дней потратила на покупки больше, чем обычно.",Экономика
1503,"Трехкратная олимпийская чемпионка по фигурному катанию и депутат  Госдумы   Ирина Роднина  прокомментировала смертельное ДТП, виновником которого стал актер  Михаил Ефремов . Ее слова во вторник, 9 июня, приводит «Спорт-Экспресс». «Что будет с Ефремовым? Все написано в законе — от 5 до 12 лет лишения свободы. Чего еще ужесточать?» — сказала Роднина. Депутат призналась, что не была знакома с актером, и вспомнила о его участии в спектаклях в состоянии алкогольного опьянения. «Ни один алкоголик и просто сильно выпивающий человек никогда не признается, что он алкоголик. Для этого есть родные, близкие, рабочий коллектив. Если они тебя так ценят — наверное, должны были предпринять шаги. Произошедшее ужасно», — подытожила она. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения,  устроил  ДТП на Смоленской площади в Москве. Его автомобиль на высокой скорости выехал на встречную полосу и врезался в фургон. Актер не пострадал, водитель фургона умер в больнице от потери крови. Ефремову грозит тюремный срок, его задержали.",Спорт
2019,"Глава  Минобрнауки России   Валерий Фальков  предложил студентам провести выпускные в онлайн-формате в целях борьбы с коронавирусной инфекцией. Об этом сообщает  ТАСС . Выступая на совещании президиума Российского союза ректоров, министр выразил уверенность, что такой выпускной получится «не только ярким и запоминающимся, но и еще раз продемонстрирует умение вузов объединять силы». Позднее в Минпросвещения РФ предложили распространить онлайн-выпускные на школы. Помимо этого, ведомство рекомендовало регионам виртуально проводить последние звонки. Ранее 13 мая заместитель председателя комитета  Госдумы  по образованию и науке  Олег Смолин   предложил  перенести выпускные в школах на 1 сентября. По его словам, перенос единого государственного экзамена (ЕГЭ) не должен влиять на возможность проведения выпускных вечеров. Их, по мнению Смолина, провести «надо в любом случае». Из-за коронавируса в России  решили  перенести ЕГЭ и отметить ОГЭ (основной государственный экзамен, который пишут девятиклассники). В Минпросвещения заявили, что ЕГЭ будут сдавать только те школьники, которые собираются поступать в вузы. Остальным могут выставить оценки в аттестат на основании итогов года без обязательной сдачи ЕГЭ по русскому языку и математике.",Россия
2788,"Водитель автобуса из американского города Детройт, штат Мичиган, скончался от коронавирусной инфекции нового типа вскоре после того, как опубликовал в соцсети гневное видео, на котором ругал кашляющую пассажирку. Об этом сообщает издание New York Post. 21 марта 50-летний водитель автобуса Джейсон Харгроув (Jason Hargrove) опубликовал в Facebook эмоциональное видео, в котором, не стесняясь в выражениях, пожаловался на многократно кашлявшую пассажирку. Водитель посетовал, что некоторые пассажиры садятся в автобус и кашляют, не прикрывая рот, и их не заботит безопасность окружающих в условиях пандемии. В четверг, 2 апреля, начальник местного Союза водителей Гленн Толберт (Glenn Tolbert) сообщил, что Харгроув скончался от коронавирусной инфекции нового типа. Он заболел через четыре дня после публикации видео. 17 марта руководство города отменило плату за проезд и пообещало, что уборка автобусов будет проводиться чаще. Пассажирам автобусов разрешалось входить и выходить только через заднюю дверь. В тот день водители отказались работать, чтобы опротестовать эти условия. Ранее  сообщалось , что зараженный коронавирусом житель Таиланда умер после того, как попытался заразить пневмонией COVID-19 незнакомца. Он снял медицинскую маску и плюнул в мужчину, покупающего на станции проездные билеты, позже нарушителя нашли мертвым.",Из жизни
4330,"Герцогиня Сассекская Меган Маркл заключила контракт со студией Disney. Об этом сообщает The Times. Согласно условиям договора, герцогиня будет озвучивать персонажей мультфильмов. По информации издания, сделка была совершена еще перед Рождеством, в чем  принца Гарри  и его супругу уже упрекнули высокопоставленные члены королевской семьи. Известно, что первая запись с участием Маркл также была сделана в прошлом году. Отмечается, что вырученные средства будут перечисляться на счета благотворительной организации «Слоны без границ» (Elephants Without Borders), занимающейся сохранением дикой природы и защитой животных от браконьеров. 10 января  сообщалось , что Маркл начала вести переговоры о коллаборации с люксовыми модными брендами. «Меган имеет связи в фэшн-индустрии, и многие ведущие лейблы хотели бы с ней сотрудничать. Прямо сейчас она активно общается с Givenchy. Стоимость некоторых их сделок может достигать миллионов фунтов», — пояснил источник. Принц Гарри и Меган Маркл  объявили  в Instagram-аккаунте, что отказываются от звания членов королевской семьи 8 января. Пара отметила, что планирует стать полностью финансово независимой, однако продолжит поддерживать королеву и «выполнять долг перед Королевой и Содружеством». Жить герцог и герцогиня Сассекские собираются в Великобритании и в США.",Из жизни
395,"Автозак протаранил толпу протестующих в Минске, возможны жертвы. Кадр с места происшествия опубликовал  Telegram -канал Nexta. Водитель автозака въехал в толпу на большой скорости. Один из протестующих запрыгнул на бампер машины, после чего полицейский начал «петлять вправо-влево». В результате человек упал под колеса, передает  Telegram -канал «Подъем». Как сообщают корреспонденты «Еврорадио» в  Telegram -канале, сбитым оказался 62-летний мужчина. Сейчас он находится без сознания. Медики пытаются его реанимировать. Акции протеста  проходят  по всей Белоруссии. Сторонники оппозиции не верят в победу на президентских выборах действующего главы государства  Александра Лукашенко , который, согласно первым результатам официальных экзитполов, набрал почти 80 процентов голосов.",Бывший СССР
709,"За первую половину 2020 года российские регионы потратили более четырех миллиардов рублей в рамках реализации проекта «Сохранение лесов» нацпроекта «Экология». Об этом сообщается на  сайте   Федерального агентства лесного хозяйства  (Рослесхоз). Отмечается, что 4,2 миллиарда рублей были потрачены на закупку лесопожарной техники и оборудования, а также на лесохозяйственные работы. «Это 62,7 процента от предусмотренной на 2020 год федпроектом суммы 6,6 миллиарда рублей», — подчеркнули в пресс-службе Рослесхоза. На предназначенную для тушения лесных пожаров технику регионы потратили 1,7 миллиарда рублей, остальные финансовые средства были использованы на закупку лесохозяйственной техники, формирования запаса лесных семян, увеличения площади лесовосстановления и проведения инвентаризации фонда лесовосстановления. Сохранение лесов — одно из ключевых направлений нацпроекта «Экология», который реализуется в России до 2024 года. В рамках подраздела предусматривается восстановление всех площадей вырубленных и погибших от пожаров лесов, сокращение ущерба от пожаров в три раза.",Нацпроекты
357,"Пандемия коронавируса увеличила разрыв в оплате труда женщин и мужчин и привела к еще большему неравенству как в США, так и во всем мире.  Исследование  об этом опубликовано на сайте американского Национального бюро экономических исследований. Из-за кризиса, вызванного коронавирусом, женщины пострадали гораздо сильнее. Разрыв в оплате труда увеличился на 5 процентных пунктов. Такая тенденция объясняется тем, что многие из женщин заняты в гостиничном бизнесе и сфере услуг — в этих отраслях работа была почти полностью приостановлена. Уровень безработицы среди мужчин увеличился в США на 9,9 процентных пункта с февраля по апрель, а среди женщин — на 12,8 процентных пункта. «В краткосрочной и среднесрочной перспективе экономический кризис подрывает положение женщин на рынке труда, сначала из-за прямой потери занятости, а затем из-за потери карьерного опыта», — говорится в исследовании. Но в долгосрочной перспективе, как утверждают авторы, рецессия может сократить гендерный разрыв на рынке труда. Они указывают на рост количества мужчин, выполняющих обязанности по уходу за детьми. В России женщины   зарабатывают  на 28 процентов меньше, чем мужчины с такой же квалификацией, согласно исследованию аналитического центра НАФИ.",Экономика
3304,"В посольстве России в Германии объяснили отказ в выдаче визы немецкому журналисту и эксперту телекомпании ARD Хайо Зеппельту. Об этом сообщает принадлежащее  Григорию Березкину  издание РБК. Зеппельту было отказано в оформлении визы по решению суда в связи с внесением его имени в список физических лиц, въезд и пребывание которых на территории России нежелательны. В посольстве отметили, что журналист осведомлен об обстоятельствах случившегося. Зеппельт  рассказал , что его отказались пускать в Россию 5 марта. Он посчитал, что «руководство страны остается упрямым» после его фильмов о допинге в российском спорте. В 2018 году в преддверии чемпионата мира по футболу Зеппельту было также отказано в получении российской визы. Тем не менее журналисту удалось посетить мундиаль благодаря вмешательству министра иностранных дел Германии Хайко Мааса. Зеппельт специализируется на расследованиях использования спортсменами допинга в разных странах, в том числе в России. С 2014 по 2016 год на ARD выходили его фильмы-расследования о нарушениях антидопинговых правил в России.",Спорт
439,"Более трети россиян (37 процентов) назвали ключевой задачей национального проекта «Жилье и городская среда» строительство недорогого комфортного жилья. Об этом свидетельствуют результаты исследования Центра стратегических разработок и организации «Национальные приоритеты» о ценностных ориентирах россиян, опубликованные на портале «Будущее России. Национальные проекты». Еще 28 процентов выделили необходимость благоустройства городских общественных пространств, четверть опрошенных — субсидирование покупки жилья. При этом, отмечают исследователи, благоустройство и развития городских сообществ важнее для россиян в возрасте от 18 до 24 лет, тогда как россияне более старшего возраста (35-44 лет) в качестве основного приоритета называли субсидирование и строительство. Также благоустройство общественных пространств и развитие городских сообществ в качестве ключевых задач нацпроекта выбирали россияне с материальным положением выше среднего (31 и 14 процентов соответственно). Строительство недорогого жилья оказалось в приоритете у людей со средним достатком и достатком ниже среднего уровня по России (38 процентов). За субсидирование покупки жилья чаще голосовали женщины, чем мужчины (27 процентов против 19-ти). В опросе приняли участие не менее 4,8 тысячи человек. В рамках нацпроекта «Жилье и городская среда», который состоит из четырех федеральных проектов («Жилье», «Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда», «Ипотека» и «Формирование комфортной городской среды»), планируется, в частности, сформировать механизм участия граждан в создании комфортной городской среды, а также увеличить долю участвующих в этом россиян до 30 процентов. Общий объем финансирования нацпроекта, рассчитанного до 2024 года, превышает один триллион рублей.",Нацпроекты
3955,"Глава Керченского городского совета Мая Хужина и ее заместитель  Лариса Щербула  подали в отставку после скандала с поздравлением блокадников, которым они вручили похожие на батоны пироги с мясом. Об этом сообщается в  Telegram -канале  «Единой России» . «Закономерный итог. ""Единая Россия"" добилась отставки двух чиновниц ""в шубах"", взворвавших сегодня паблик. Дамы написали заявления по собственному желанию. Справедливое решение. Хватит уже такого ""хлеба"" и таких ""зрелищ""», — сказано в сообщении. Ранее депутат  Наталья Поклонская   назвала  дурацким и оскорбительным поздравление блокадников чиновницами. Она заявила, что нормальных людей от подобного поступка «злоба берет». Депутат также призвала россиян не переусердствовать в погоне за патриотизмом, поскольку, по ее мнению, это выглядит убого. 30 января стало известно, что Хужина написала в Facebook, как они с коллегами в день снятия блокады Ленинграда 27 января поздравили местных блокадников, которых осталось 11 человек. На опубликованных фотографиях видно, как одетые в шубы чиновницы вручают ветеранам хлеб и медали. Пользователи соцсети заявили, что делать такие подарки стыдно и можно было подарить что-то другое, например путевки в санаторий.",Россия
2140,"Опрошенные  Reuters  экономисты и трейдеры назвали недолгим наблюдающийся на мировом рынке рост цен на нефть. По их мнению, делать выводы о восстановлении спроса пока преждевременно. По словам экономистов, росту цен на нефть поспособствовало сокращение добычи со стороны участников обновленного соглашения ОПЕК+, вступившего в силу 1 мая. Параллельно добыча снизилась в Северной Америке. Однако в хранилищах по всему миру по-прежнему остается слишком много нефти, чтобы можно было говорить о долгосрочной тенденции к росту стоимости, отмечают собеседники издания. Для улучшения конъюнктуры необходимо, чтобы большая часть имеющихся запасов была распродана, а в условиях сохраняющегося пониженного спроса на топливо из-за пандемии коронавируса добиться этого в ближайшее время не удастся. Многие трейдеры имеют действующие контракты на хранение нефти в морских танкерах, и они не будут спешить с продажей до тех пор, пока те не истекут. Кроме того, на рынке наблюдается ярко выраженное контанго — ситуация, когда цены фьючерсных контрактов с отдаленными датами поставки существенно превышают стоимость тех же инструментов с более близкой датой. Этот фактор также побуждает продавцов не торопиться с продажей. В результате котировки фьючерсов на ближайший месяц, которые принято брать за ориентир, в обозримом будущем вряд ли сильно вырастут, а нынешнее повышение скорее носит технический характер. На момент публикации фьючерсный контракт на баррель нефти марки Brent с поставкой в июле  стоил  31,4 доллара. Рост по сравнению с уровнем закрытия предыдущей торговой сессии составил 5,6 процента.",Экономика
3613,"Правительство Гренландии хочет продавать воду из тающих ледников коммерческих компаниям. Об этом в интервью изданию Der Tagesspiegel заявил министр энергетики Гренландии Йесс Сване. По его словам, на данный момент имеются девять проектов, которые готовят экспорт воды и получили соответствующие лицензии. Всего Гренландия выдала 16 таких лицензий. Сване отметил, что нехватка питьевой воды на планете будет возрастать, поэтому правительство хочет сделать ледниковую воду товаром, благодаря которому Гренландию будут знать во всем мире. Если не экспортировать воду из тающих ледников, она уйдет в никуда, подчеркнул министр. Ранее международная группа ученых  зафиксировала  ускорение таяния одного из самых опасных в мире ледников — глетчера Туэйтса в Западной Антарктиде. По их оценкам, его таяние способно повысить уровень моря во всем мире. Оказалось, что некоторые подводные части ледника в 2014-2017 годах таяли со скоростью 200 метров в год, что стало рекордом среди шельфовых ледников Антарктиды. В октябре 2019 года  стало  известно, что таяние ледников не станет катастрофичным для главных водных артерий России. По словам члена Межправительственной группы экспертов по изменению климата Станислава Кутузова, из-за того что в российских горах распределение осадков не делится на ярко выраженные сухой и влажный сезоны и проходит более равномерно, чем, например, в Андах, изменение стока из-за таяния ледников будет сглаженным.",Экономика
1703,"В Сунженском районе Ингушетии введен режим контртеррористической операции (КТО) после начавшейся перестрелки  правоохранительных органов  с бандитами. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на оперативный штаб северокавказского региона. По решению начальника республиканского управления  ФСБ  генерал-майора  Сергея Чернышева  с 14:30 30 мая проводится контртеррористическая операция на территории города Сунжа, в частности, ограничения введены на улицах Чкалова, Плиева, Дружбы, Висаитова, Южная, Гарданова. Местным жителям рекомендовано сохранять спокойствие, не допускать хаоса и массовых беспорядков, и не мешать правоохранительным органам. В оперштабе отметили, что обстановка контролируется. В настоящее время бой между силовиками и бандитами завязался на улице Демченко, сообщил источник агентства. Там заблокирована группа бандитов, уточнили  РИА Новости  в  Национальном антитеррористическом комитете . Видео с места происшествия публикует издание «Подъем» в своем  Telegram -канале. На кадрах заблокированная полицейскими машинами улица, слышны выстрелы.",Силовые структуры
4099,"Менеджер российского бойца смешанного стиля (MMA)  Хабиба Нурмагомедова   Ризван Магомедов  прокомментировал возможность, при которой ирландец  Конор Макгрегор  заменит американца  Тони Фергюсона  на турнире UFC 249. Его слова приводит «Матч ТВ». Магомедов заявил, что не верит в такое развитие событий. «Конор не такого калибра боец, чтобы тренироваться, делать вес, прилетать на арену и быть готовым выйти на замену. Я такой вариант даже не рассматриваю», — отметил он. По мнению менеджера, 18 апреля Нурмагомедов точно встретится в октагоне с Фергюсоном. 11 января Макгрегор  заявил , что готов выйти на замену в главном поединке UFC 249. Боец выразил сомнение, что бой между Нурмагомедовым и Фергюсоном состоится. Поединок между Нурмагомедовым и Фергюсоном срывался неоднократно. В частности, они должны были подраться на UFC 223 в апреле 2018-го, но американец получил травму и снялся с боя. 19 января Макгрегор победил американца  Дональда Серроне  в главном бою UFC 246. Ирландцу потребовалось 40 секунд, чтобы нокаутировать соперника. Бой прошел в полусреднем весе.",Спорт
4260,"В  Госдуме  назвали претендентов на пост нового премьер-министра после отставки  российского правительства  и его главы  Дмитрия Медведева . Своими предположениями поделились лидеры парламентских фракций  «Справедливая Россия»   Сергей Миронов ,  ЛДПР   Владимир Жириновский  и  КПРФ   Геннадий Зюганов  , передает  «Интерфакс» . Так, по словам Миронова, наиболее вероятный кандидат на этот пост —  глава  Счетной палаты   Алексей Кудрин . Глава фракции считает, что озвученная им кандидатура «более чем уместна», поскольку после ухода с высоких постов и до последнего назначения он «многое посмотрел» и понял, что без подъема платежеспособности населения в России «ничего не будет». Противоположного мнения придерживается лидер коммунистов. Он подчеркнул, что назначение премьер-министром Кудрина станет самым плохим вариантом. «Эта кандидатура абсолютно на премьерство не подходит, нужны люди, которые умеют работать», — объяснил Зюганов. Он пообещал, что депутаты проконсультируются и озвучат свои кандидатуры. Жириновский в свою очередь убежден, что главой правительства может стать министр финансов  Антон Силуанов , который был вице-премьером, или генеральный директор  корпорации «Ростех»   Сергей Чемезов  — «он занимался нашими технологиями». Лидер ЛДПР выразил предположение, что пост премьер-министра также может занять один из хорошо проявивших себя губернаторов. Ранее в среду Медведев в ходе встречи с президентом  Владимиром Путиным   заявил  об отставке правительства. По его словам, он считает такое решение правильным на фоне оглашенных главой государства предложений об изменении Конституции. Вице-спикер Госдумы  Петр Толстой   сообщал , что отставка правительства не повлияет на реализацию предложений в послании президента Федеральному собранию.",Россия
1273,"В московском  ЦСКА  рассказали о ситуации с улетевшим из России главным тренером команды  Виктором Гончаренко . Заявление приводится в  Twitter  красно-синих. В клубе заявили, что Гончаренко не принял участие в пресс-конференции после матча с  петербургским «Зенитом»  из-за недомогания. В связи с плохим самочувствием специалиста команду к матчу с  «Динамо» , который состоится 27 июня, будет готовить старший тренер ЦСКА  Сергей Овчинников . 20 июня ЦСКА дома  проиграл  «Зениту» со счетом 0:4. После этого Гончаренко  написал заявление  об уходе в отставку и улетел из России в Белоруссию.  Отмечалось , что тренер не планирует возвращаться в Москву. При этом руководство армейцев захотело уговорить белорусского специалиста остаться во главе команды до конца сезона-2019/2020. 43-летний Гончаренко тренирует ЦСКА с 2016 года. Вместе с красно-синими он дважды становился серебряным призером чемпионата, а также выигрывал Суперкубок России.",Спорт
920,"Российские добровольцы хорошо переносят вакцину от коронавируса. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на слова директора Научно-практического центра интервенционной кардиоангиологии Сеченовского университета Сергея Семитко. «В целом вакцина переносится хорошо», — сказал Семитко. Он подчеркнул, что самочувствие добровольцев не вызывает никаких опасений. Директор научно-практического центра уточнил, что достоверные результаты проведения первой фазы клинического исследования будут готовы в конце месяца. В клинических исследованиях принимают участие 38 добровольцев. Вакцина была разработана исследовательским центром эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи. Директор Института фармации и трансляционной медицины Сеченовского университета  Вадим Тарасов  заявил, что препарат представляет из себя рекомбинантную аденовирусную вакцину, которая, по сути, является неживой и создана искусственно:  «Фактически, она не содержала в себе частей коронавируса, но принцип ее действия таков, что она должна вызывать иммунитет, иммунный ответ, схожий с иммунным ответом, который возникает на коронавирус». Елена Смолярчук, руководитель центра клинического изучения лекарственных средств Сеченовского университета, отметила, что добровольцы будут иметь возможность позвонить врачу-исследователю при малейших изменениях самочувствия. Ранее глава  Роспотребнадзора   Анна Попова   рассказала  о разработке вакцины от коронавируса для детей. По ее словам, работа над этой вакциной только начинается.",Россия
3953,"Служба внешней разведки (СВР) России к своему 100-летнему юбилею впервые рассекретила имена семи выдающихся советских и российских разведчиков-нелегалов, входящих в так называемый «особый резерв». Все они десятилетиями работали в условиях глубокой конспирации, порой не имея никакой связи с заграничными представительствами СССР и России. При этом работа разведчиков-нелегалов не раз меняла историю — именно тайные агенты помогли сорвать покушение на Сталина, Рузвельта и Черчилля в 1943 году в Тегеране. Кто они, сотрудники «особого резерва» СВР, выясняла  «Лента.ру» . «Кто такой разведчик-нелегал? Это человек, который влезает, как говорится, в шкуру другого человека. Когда ты находишься на нелегальной работе, ты работаешь под чужим именем, ты становишься и англичанином, и американцем, и французом. Ты становишься другим человеком, и ты должен взять все от них — знать их культуру, их язык в совершенстве», — рассказывал в одном из интервью легенда советской разведки  Геворк Вартанян . Именно он вместе с супругой Гоар помог сорвать покушение немецких спецслужб на лидеров стран антигитлеровской коалиции — Сталина, Рузвельта и Черчилля — в 1943 году в Тегеране. Сам термин «нелегальная разведка» родом из СССР. Он стал изобретением молодого советского государства, которое сразу после своего возникновения в 1918 году оказалось в полной изоляции на международной арене. Руководство СССР остро нуждалось в информации о планах иностранных государств на свой счет. И 28 июня 1922 года было утверждено положение о закордонном отделении Иностранного отдела ВЧК при НКВД СССР. Со временем образ разведчика-нелегала стал элементом советской культуры и обрел романтический ореол: достаточно вспомнить такие фильмы, как «Семнадцать мгновений весны» или «Подвиг разведчика». Правда, реальность от этого была далека. Разведчикам-нелегалам приходилось отказываться от своих имен, мириться с потерей друзей и любимых и понимать, что их жизнь и смерть для близких навсегда останутся тайной. Однако для семерых сотрудников «особого резерва» в СВР в честь столетия службы решили сделать исключение и назвать их имена. В список вошли герои Советского Союза и России:  Евгений Ким  и  Михаил Васенков ,  Юрий Шевченко , Виталий Нетыкса и его жена Тамара, а также Владимир Лохов и Виталий Нуйкин. Евгений Ким родился в 1932 году в Корее, а позже вместе с семьей перебрался в Советский Союз. Он владел японским, корейским, английским и испанским языками и с 1962 года стал оперативником Первого Главного Управления  КГБ СССР . В 1966 году чекисты отправили Кима в некую азиатскую страну со «сложной агентурно-оперативной обстановкой», причем информация об этой стране засекречена до сих пор. Заброшенный в чужую страну разведчик-нелегал первым делом нашел под одним из валунов припрятанную коллегами крестьянскую одежду и документы. С этим скромным набором Ким больше 15 лет создавал себе абсолютно новую биографию. За границей он сумел добиться высокого поста на госслужбе и стал передавать в СССР ценные сведения. Пару раз центр устраивал Киму поездки для встреч с женой и сыном, которые остались в Москве: славянская внешность супруги Евгения могла создать риски во время его задания. Но такие поездки были очень редкими. Одну из них в 70-е годы описывал родственник разведчика —  Вячеслав Ким . Тогда в Москве было мало выходцев из Кореи, все они тесно общались и хорошо друг друга знали. Однажды представители корейской диаспоры встретились, чтобы пообщаться с редким в столице гостем — Евгением Кимом. По словам Вячеслава, это был ничем не примечательный мужчина невысокого роста, строгий, но без снобизма. Ким спокойно рассказал, что он — полковник КГБ, и даже показал звезду Героя Советского Союза, которую получил за многолетнюю работу за границей. Кто-то из собравшихся попросил показать пистолет. Ким послал родственника за сумкой в коридор — и когда тот вернулся, достал и продемонстрировал оружие... Один из визитов в Москву для разведчика оказался срочным: утонул его сын-подросток. Ким прилетел в столицу всего на один день, похоронил сына и уже следующим вечером вновь был за границей. Его служба продолжалась вплоть до 1989 года, при этом Ким не только работал сам, но и постоянно руководил созданной им агентурной сетью. В 1998 году легендарный разведчик, уже находившийся на заслуженном отдыхе, погиб под колесами машины. Свое последнее пристанище Евгений Ким нашел на Троекуровском кладбище. Виталий Нуйкин служил в КГБ с 1960 года и был сотрудником «особого резерва», как и его жена Людмила. Вместе они вплоть до 1986 года успели поработать более чем в 18 странах мира, пока им не помешало предательство бывшего полковника КГБ Олега Гордиевского. Он работал на британскую разведку и сдал множество советских «кротов». Виталий Нуйкин ушел из жизни в 1998 году, его супруга Людмила долгое время хранила молчание и дала первые интервью лишь в 2018 году. По словам Нуйкиной, разведчицей она стала вслед за мужем. К тому моменту у них уже был четырехлетний сын Юра, которого пришлось оставить на воспитание бабушкам в Советском Союзе. И сам мальчик, и родственники Нуйкиных долгое время были уверены, что они — дипломаты. Правда, когда на экраны вышел фильм «Семнадцать мгновений весны», близкие Виталия и Людмилы стали догадываться, что у них не совсем обычная служба в  МИД ... При этом разлуку с сыном Нуйкины переживали очень тяжело. — Мы получали радиограмму, — вспоминала Людмила. — Большую часть в ней занимала работа, а про личное говорили: у вас все в порядке, сын подрос. Очень редко, когда напишут больше. Мы с мужем пойдем на берег океана и начинаем представлять, как он выглядит, что он думает. Уже за границей у супругов родился еще один ребенок, которого назвали Андре. Мальчик не догадывался, кто его родители. Тем более, что они никогда не позволяли себе общаться на родном языке, хоть и очень скучали по родной речи. Порой Нуйкины ездили в аэропорт, чтобы послушать разговоры советских граждан, выходивших из самолета. А однажды разведчики оказались в одном ресторане с советскими футболистами, которые отпускали сальные шутки в адрес присутствовавших женщин и были уверены, что их никто не понимает. Одна из грубых шуток коснулась и внешних данных Людмилы: «[Они] обсуждали меня, а я мило улыбалась. Хотя так хотелось врезать!» Впрочем, главная сложность для супругов-разведчиков была далеко не в языковом барьере, а во внимании к мельчайшим бытовым мелочам других стран. Скажем, во время одной из командировок Нуйкина набрала в магазине полную корзину туалетной бумаги — товара, дефицитного в СССР, но вполне рядового в той стране, где была разведчица. К счастью, своей запасливостью Людмила не привлекла внимание: ее вовремя одернул муж. В другой раз Нуйкина отправилась в магазин одежды, где прекрасно общалась с продавщицами по-французски — никто не сомневался, что это ее родной язык. Правда, разведчица чуть не выдала себя, когда частично обнажилась на примерке: на ее советском бюстгальтере были пуговицы — в отличие от западных — с крючками. Но и на этот раз все обошлось. Еще одной опасностью для разведчиков-нелегалов была встреча со старыми знакомыми на задании в чужой стране. Так, однажды Виталия Нуйкина в аэропорту увидел бывший однокурсник — и бросился к нему через весь зал. Разведчик не смог избежать встречи и долго по-французски убеждал старого знакомого, что тот спутал его с кем-то другим. Впрочем, все эти проколы в итоге не помешали работе супругов Нуйкиных — в отличие от предательства перебежчика Олега Гордиевского, который, по некоторым данным, передал их данные британской разведке. К счастью для Виталия и Людмилы, оно пришлось на тот момент, когда они были в отпуске на территории СССР: в противном случае измена Гордиевского грозила им гибелью. Уже много лет спустя после тех событий Нуйкина признавалась, что, если бы встретила предателя, «выцарапала бы ему глаза». Между тем предательство перебежчика сорвало одну из самых крупных операций КГБ по расширению агентурной сети. Еще один разведчик-нелегал из «особого резерва», Михаил Васенков, также пострадал от предательства. В 2010 году Васенков стал фигурантом крупнейшего шпионского скандала постсоветского периода, который разразился между Россией и США. Нелегал оказался одним из девяти человек, арестованных  ФБР  на американской территории по наводке бывшего полковника СВР  Александра Потеева . Михаил Васенков родился в Москве в 1943 году. В начале 70-х годов он поступил на службу в КГБ и, пройдя обучение, перебрался в Испанию, к тому моменту в совершенстве освоив испанский и английский языки. Работу на «особых условиях» Васенков начал в 1975 году, создав и возглавив нелегальную резидентуру, которая добывала ценную политическую информацию. При этом в Испании советский разведчик жил под видом гражданина Уругвая Хуана Хосе Ласаро. В 1976 году Васенков перебрался в Перу: у советской разведки был большой интерес к этой стране, где власть захватили поддержанные США военные. Находясь в Перу, разведчик активно изучал особенности местного диалекта испанского языка — это было необходимо Васенкову для создания будущей легенды. Кроме того, нелегал увлекся фотографией: поначалу это было его хобби и частью легенды. Но со временем «Хуан Ласаро» стал профессиональным фотографом и даже пробовал продавать свои снимки. При этом фотодело стало для Васенкова отличным прикрытием: оно легко позволяло избегать расспросов о его частых перемещениях по стране. Прожив три года в Перу, Хуан обзавелся местным паспортом и завел роман с местной журналисткой Вики Пелаэс. Пару лет спустя пара поженилась. К тому моменту Васенков успел завербовать Вики на службу в КГБ. Спустя несколько лет супруги Ласаро, создавшие себе репутацию типичной латиноамериканской пары, вместе с сыном Вики от первого брака переехали в США. В Нью-Йорке советский разведчик поступил на философский факультет местного университета, где училось немало представителей будущего американского истеблишмента. Вскоре Васенков завел полезные связи в  Демократической партии  и среди военных. Он стал профессором Манхэттенского университета, читал лекции, много путешествовал и продолжал заниматься фотографией, иногда участвуя в выставках. Благодаря своим многочисленным знакомствам Васенков мог добывать самую разную информацию, которую признавали очень ценной как в СССР, так и в России. В частности, по некоторым данным, информация, добытая разведчиком-нелегалом, помогла российскому руководству добиться успеха в ряде переговоров с американской стороной. За время своей нелегальной работы агент Васенков сумел дослужиться до звания полковника СВР. В браке с перуанской журналисткой у него родился сын, а сам он так вжился в роль латиноамериканца, что почти позабыл русский язык. После задержания агентами ФБР в 2010 году Васенков отрицал все обвинения и согласился назвать свое настоящее имя, лишь когда перед ним положили папку с его личным делом, украденную перебежчиком. При этом, как отметили в СВР, оказавшись в руках американских спецслужб, агент «вел себя достойно». В 2010 году в Вене разведчика передали российской стороне в ходе обмена пойманными шпионами между США и Россией. «Это результат предательства, а предатели всегда плохо кончают. Они кончают, как правило, или от пьянки, или от наркотиков — под забором», — так  Владимир Путин  (в то время — премьер-министр России) прокомментировал шпионский скандал, которым закончилась служба Васенкова в СВР. В настоящее время легендарный разведчик-нелегал находится на пенсии. Между тем истории некоторых разведчиков из «особого резерва», имена которых 28 января на пресс-конференции назвал глава СВР  Сергей Нарышкин , до сих пор покрыты тайной. Про них известны лишь те факты, которые официально предоставили в спецслужбе. К примеру, с 1972 года на КГБ работали супруги Виталий и Тамара Нетыкса: они занимались Латинской Америкой и в совершенстве знали разные диалекты испанского языка. На протяжении 20 лет, с 1978 по 1998 годы, разведчики выполняли рискованные спецзадания в особых условиях, в странах «с жестким административно-полицейским режимом». Виталий Нетыкса скончался в 2011 году, а его супруга продолжила службу и ушла в отставку лишь в январе 2014 года. В 1963 году на службу в органы безопасности СССР пришел 23-летний Юрий Шевченко. С 1969 года, по данным СВР, Шевченко «регулярно выезжал в командировки за рубеж для решения разведывательных задач, вел работу с ценными источниками, участвовал в вербовочной разработке и вербовке объектов разведывательного интереса». Разведчик-нелегал добывал самую разную ценную информацию — вплоть до той, что имела высший гриф секретности «Космик», — и работал вплоть до 2001 года. Сегодня 80-летний Шевченко находится на пенсии и передает свой опыт молодым разведчикам-нелегалам. Коллега Юрия Шевченко — уроженец Южной Осетии, полковник Владимир Лохов. В 1953 году он окончил юридический факультет Азербайджанского государственного университета и четыре года спустя был зачислен в особый резерв Первого Главного управления КГБ, отвечавшего за внешнюю разведку. Вплоть до августа 1962 года Лохов проходил подготовку для работы в особых условиях, а затем выполнял спецзадания в десятках стран Азии, Европы и Востока. В августе 1963 года он стал разведчиком-нелегалом в одной из азиатских стран, где ему удалось легализоваться под видом коммерсанта. В ноябре 1965 года Лохову на связь был передан ценный и надежный агент, с помощью которого разведчик со временем создал эффективную агентурную сеть. Это все, что на данный момент известно об одном из лучших советских разведчиков-нелегалов — но в СВР уже пообещали, что темных пятен в историях Лохова и его коллег со временем станет меньше. Их биографии пообещал опубликовать глава спецслужбы Сергей Нарышкин.",Силовые структуры
2393,"Мэр Киева  Виталий Кличко  назвал срок наступления пика заражения коронавирусом в украинской столице. Об этом  сообщается  на официальном сайте киевских властей. По словам Кличко, пик придется на начало мая. Расчет основан на динамике заболеваемости и прогнозах вирусологов. Чиновник напомнил, что люди «много контактировали» во время Вербного воскресенья и Пасхи. «И сегодня мы делаем все возможное, чтобы сдержать стремительное распространение вируса. Делаем все, чтобы защитить и наших медиков», —заверил Кличко. Мэр напомнил, что в Киеве зарегистрировано 1059 зараженных коронавирусом, из них более ста — медики. В городских больницах подготовили свыше 1700 коек для пациентов с коронавирусом и готовы увеличить это число до семи тысяч. Ранее премьер-министр Украины Денис Шмыгаль  сообщил , что в стране ожидаются два пика заражения коронавирусной инфекцией: в конце апреля и в период между 3 и 8 мая. По последним данным, на Украине выявлены 7170 случаев COVID-19.",Бывший СССР
1554,"Народного депутата Украины Юрия Заславского избили на автозаправке рядом с селом Заречаны Житомирской области. Политик получил ссадины и царапины лица, но от госпитализации отказался, пишет «Житомир.info». Заславский подрался с неизвестным мужчиной, в результате чего депутат потерял сознание и упал на землю. Вскоре на место происшествия прибыла полиция. Пострадавший, когда очнулся, не поехал в больницу, но получил направление на прохождение судебно-медицинской экспертизы по месту жительства. Заславский  является  членом фракции «Слуга народа», а также членом комитета Рады по вопросам здоровья нации, медицинской помощи и медицинского страхования. Проживает в городе Хмельницкий. Ранее народного депутата Украины Валерия Давиденко  нашли мертвым  в собственном офисе. Тело политика обнаружила уборщица, рядом с ним лежал пистолет.",Бывший СССР
869,"Российский  плавучий космодром «Морской старт»  (Sea Launch) может быть приобретен только государством, сообщил «Коммерсантъ FM» независимый эксперт в сфере космонавтики  Вадим Лукашевич . По его словам, приобретение плавучего космодрома может быть поручено одной из связанных с государством компаний, в частности  «Росатому» ,  «Роскосмосу» , РАО «ЕЭС России»,  Сбербанку ,  Газпромбанку  или  ВТБ , потому что «ни один здравомыслящий коммерсант не станет вкладывать деньги в предприятие, которое уже официально дважды обанкротилось, и всякий раз со скандалом». «Сейчас мы с вами можем предполагать все что угодно, запасаться попкорном и наблюдать»,— заключил Лукашевич. Эксперт добавил, что  Минфин  и  Минэкономразвития  «денег на это не дают». По словам руководителя Института космической политики Ивана Моисеева, достроить ракету под «Морской старт» за три года «вряд ли удастся». «Таких скоростей в создании ракет мы не демонстрировали никогда в Российской Федерации», — сказал специалист. Таким образом эксперты отреагировали на заявление гендиректора «Роскосмоса»  Дмитрия Рогозина , ранее в июле  пообещавшего  к 2023 году создать ракету для плавучего космодрома. В июне  РИА Новости , ссылаясь на «Росатом»,  сообщило , что стоимость «Морского старта» составляет 11 миллиардов рублей. Тогда же агентство, ссылаясь на госкорпорацию,  отметило , что восстановление работоспособности «Морского старта» потребует 84 миллиарда рублей.",Наука и техника
1933,"Житель индийского города Калькутта (Колката), страдавший от избыточного веса, рассказал о том, как ему удалось сбросить 22 килограмма за 12 месяцев, и дал совет желающим похудеть. Его историю опубликовало издание The Times of India. Год назад 39-летний Гаурав Бинани (Gaurav Binani) весил 80 килограммов при росте 160 сантиметров. Он всерьез задумался о похудении, когда записался на курсы самообороны и на первом же занятии обнаружил, что избыточный вес не позволяет ему заниматься вместе с другими учащимися. Чтобы сбросить вес, Бинани отказался от сахара и сладостей, ограничил количество мучного и калорийной пищи в своем рационе. Кроме того, он стал вставать рано утром и тренироваться шесть дней в неделю, чередуя силовые упражнения и ритмическую гимнастику. Перед каждой тренировкой мужчина выпивает черный кофе и съедает столовую ложку топленого масла, следуя традиции индийских силачей. Бинани рекомендует периодически менять диету и программы упражнений, не давая телу привыкнуть к ним. По его словам, когда он падал духом, то смотрел на свои старые фотографии. «Они напоминали мне, что если я не буду тренироваться или правильно питаться, то могу запросто стать таким же, каким был год назад», — объясняет мужчина. Ранее  сообщалось  о студентке из Индии, которая рассказала о том, как ей удалось за 10 месяцев сбросить 21 килограмм. «Хотя упражнения очень важны, чтобы сбросить вес и поддерживать физическую форму, достичь цели без силы воли и целеустремленности невозможно», — считает она.",Из жизни
1304,"Жительница британского города Лидс разрыдалась, увидев сделанную в 1987 году капсулу времени, которую нашли строители. Об этом сообщает издание Mirror. По данным издания, в 1987 году трехлетняя Кимберли Колбек и ее братья Эндрю и Кристофер 12 и 8 лет, сидя на террасе своего дома в окрестностях Лидса, создали капсулу времени. Они написали карандашом записки, свернули их в трубочку и затолкали в стеклянную бутылку, которую позже отец помог спрятать в стене строившейся в их доме кухни. 33 года спустя занимавшиеся перестройкой собственности строители обнаружили бутылку с надписью «Прочти» и передали ее хозяйке. В записках был указан возраст и род занятий всех создателей капсулы: «Эта записка оставлена двенадцатилетним Эндрю Колбеком, восьмилетним Кристофером Колбеком и трехлетней Кимберли Колбек 28 июля 1987 года». Строители нашли еще одну капсулу, сделанную двумя годами позже Эндрю. В ней говорилось, что записка написана в День святого Валентина в 1989 году. По словам 36-летней хозяйки дома, для нее и ее семьи находка стала радостью со слезами на глазах: Эндрю пропал несколько лет назад, поэтому написанные им в 1987 году слова особенно ценны для его близких. Семью постигла еще одна беда — глава семейства, отец Эндрю, Кимберли и Кристофера, и без того страдавший деменцией, заразился коронавирусом. С марта он находился в больнице и не мог встретиться с родными. Кимберли отметила, что надеется, что отец узнает их записки и капсулу времени. Она призналась, что счастлива обрести столь важную частичку своего детства и планирует создать новую капсулу времени вместе с дочерью. 15 мая сообщалось, что строители в польском городе Замбице  нашли  в шпиле церкви XVIII века капсулу времени, датируемую 1797 годом.",Из жизни
3030,"Российские компании предоставили бесплатный доступ для граждан, которые оказались на карантине. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . Образовательный и развлекательный контент размещен на  сайте  доступенвсем.рф. На портале собраны все материалы, которые помогут россиянам провести время в самоизоляции с пользой. Так, школьники и студенты смогут учиться в виртуальных классах и слушать лекции известных преподавателей. В открытом доступе также находятся русская и зарубежная классика и современная литература, курсы по самообразованию и саморазвитию. Через портал возможен и просмотр фильмов и сериалов в онлайн-кинотеатрах. Гражданам также будут доступны дистанционные консультации врачей. В настоящее время к сервису подключились около 100 компаний и ресурсов, в их числе —  «Яндекс» ,  Mail.ru , 1С, сервисы  Сбербанка , онлайн кинотеатры, в том числе Okko, магазины электронных книг, обучающие и игровые порталы. На сайте доступны следующие разделы: «Образование», «Книги», «Журналы», «Новости», «Кино», «Музыка», «Доставка», «Платежи», «ТВ», «Услуги», «Связь». Ранее в марте Сбербанк и Okko  запустили  проект «Искусство онлайн», который поможет россиянам скрасить время в самоизоляции — на период карантина из-за коронавируса на одном ресурсе будут собраны спектакли, концерты, виртуальные экскурсии и другой интересный видеоконтент. По данным на 21 марта, в России  выявлено  306 случаев заражения коронавирусом. В связи с его распространением все субъекты России перешли в режим повышенной готовности. Наиболее жесткие меры приняты в Москве, где зафиксировано наибольшее число инфицированных.  Столичные власти  приняли решение на три недели закрыть государственные школы и ограничить численность участников массовых мероприятий.",Интернет и СМИ
3317,"В центре Екатеринбурга Свердловской области неизвестные активисты запустили салют в честь 67-ой годовщины смерти председателя совета министров СССР Иосифа Сталина. Видео салюта публикует издание Znak. По информации журналистов, фейерверк запустили на набережной Городского пруда. Он длился около десяти минут. Перед запуском салюта к активистам подошли полицейские, проверили документы и сфотографировали пиротехнику. «Ни один тиран не погубил столько людей, и день его смерти должен стать национальным праздником освобождения — если бы этого не произошло, количество жертв было бы гораздо больше», — пояснил изданию один из организаторов салюта, член инициативной группы жителей города, пожелавших остаться анонимными. По данным «Газеты.Ru», салют не согласовали с администрацией города. «Никаких политических спекуляций в городе быть не должно», — заявил изданию мэр Екатеринбурга  Александр Высокинский . Ранее губернатор Свердловской области  Евгений Куйвашев  поддержал активистов, которые решили устроить в Екатеринбурге праздничный салют в честь дня смерти лидера СССР Иосифа Сталина. Он отметил, что фигура Сталина остается «одной из самых спорных». Иосиф Сталин скончался 5 марта 1953 года, перед этим у него произошло кровоизлияние в мозг на почве гипертонической болезни и атеросклероза.",Россия
1452,"Говорить о полной победе над коронавирусом в России преждевременно, даже несмотря на то, что число новых случаев заражения уменьшилось. Об этом заявила главный инфекционист  Министерства здравоохранения России  Елена Малинникова, пишет  ТАСС . По ее словам, сейчас страну ожидает проверка на зрелость, поэтому важно продолжать соблюдать индивидуальные меры защиты. «От уровня выполнения этих мер зависит благополучие страны, региона, города, поселка и вашей семьи», — сказала она. Глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  ранее  заявила  о невозможности полной победы над коронавирусом. По ее словам, полностью закончить циркуляцию инфекции не представляется возможным вне зависимости от характера принятых мер, так как все равно происходит общение между людьми, и риски возобновления имеются. За последние сутки в России  выявили  8987 новых случаев заражения коронавирусом в 85 регионах. Зафиксировано 183 летальных исхода. За сутки в России полностью выздоровели 8220 человек.",Россия
106,"Бывшая звезда фильмов Disney  Белла Торн  заработала миллион долларов на сайте OnlyFans, где можно распространять эротические фотографии и видео по платной подписке. Об этом сообщает Page Six. Уточняется, что начавшая снимать порно артистка установила рекорд на портале, заработав такую сумму всего лишь за сутки. Представитель сайта рассказал, что Торн достаточно активно работала над развитием личной страницы и много общалась с поклонниками. О том, что знаменитость создала собственный аккаунт на OnlyFans,  стало известно  21 августа. Подписка на ее контент стоит 102 доллара за полгода. Кроме того, фанаты актрисы могут подарить подарки из составленного ею списка, в который входят собачья подстилка, гамак, дозатор для алкогольных напитков и рождественские надувные игрушки. Белла Торн сыграла в таких фильмах, как «Ужас Амитивилля: Пробуждение», «Простушка», «Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день» и «Смешанные».",Культура
3641,"Расстрелявший семью  в Калининграде россиянин скончался в реанимации. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на Следственный комитет России. Также СК назвал возможным мотивом преступления личную неприязнь. Ранее  стало известно , что россиянин расстрелял семью в Калининграде из-за места на рынке. Стрельба произошла 15 февраля у входа на Центральный рынок города. Сообщалось, что мужчина убил двух человек, ранил еще одного, а затем попытался покончить с собой. Также появилось видео с места происшествия.",Россия
2034,"Россияне из Челябинской области, у которых есть дачные участки в соседней Курганской области, сообщили, что не могут доехать до своих домов, так как им заблокировали дорогу. Об этом пишет Znak. Пенсионерка Фания рассказала изданию, что поехала на дачу, однако была вынуждена вернуться домой на полпути — трассу в соседний регион закрыли. Об этом женщине сообщили родственники по телефону, застрявшие на блокпосту. «У нас хутор в Альменевском районе, мы там картошку, помидоры с огурцами садим, домик там, в этом году до сих пор ничего не посажено, так как Курган перекрыл дороги и не пускает никого без местной прописки, хотя сад у меня в собственности», — поделилась Фания. Женщина пожаловалась, что в машине, которая хотела проехать через пост, сидела пенсионерка, прописанная в Курганской области. Но несмотря на это автомобиль все равно не пропустили. «Сказали, что бабушку можно высадить, и пусть она идет дальше пешком сама, а их не пустили. Там очередь из машин», — рассказала Фания. Власти Кургана в целях борьбы с коронавирусом перекрыли все въезды из соседних областей. Сотрудники  ДПС  на блокпостах пропускают только россиян с местной пропиской и дальнобойщиков. Также чиновники добились временной приостановки авиасообщения с Москвой. На момент публикации в Курганской области выявлено девять новых случаев COVID-19, всего зафиксировано 99 случаев коронавирусной инфекции. Ранее жителям Ростовской области  запретили  ездить на дачи в связи с режимом самоизоляции. «Это мера временная, чтобы не допустить распространение коронавируса», — сообщили местные власти.",Дом
3067,"Стоимость российской марки нефти Urals упала до 18,64 доллара за баррель. Это минимум с начала века — в последний раз по такой цене ее продавали в феврале 2002 года, сообщает профильный портал Argus media. Urals продается со скидкой к эталонному сорту Brent, который после начала ценовой войны между Россией и Саудовской Аравией подешевел почти в два раза до уровня 22-23 доллара за баррель. Поводом для обвала стоимости стало резкое снижение спроса из-за пандемии коронавируса и не менее резкое увеличение предложения. Только Саудовская Аравия в апреле выведет на рынок три миллиона баррелей дополнительно. Увеличить поставки намерены также Ирак, Кувейт, Объединенные Арабские Эмираты и  Нигерия . На прошлой неделе, 14 марта, министр финансов  Антон Силуанов  оценивал потери российского бюджета в 2020 году от сокращения нефтегазовых доходов в два триллиона рублей от плановых значений. В среду, 18 марта, он  уточнил , что потери при нынешних котировках составят уже три триллиона рублей, или 15 процентов бюджета, который автоматически становится дефицитным. Пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков   признал , что в Кремле хотели бы видеть нефть более дорогой.",Экономика
2276,"Российский актер  Николай Наумов , звезда сериала «Реальные пацаны», предрек бойцу смешанного стиля (MMA)  Магомеду Исмаилову  поражение в поединке с тяжеловесом  Александром Емельяненко . Спортсмен ответил актеру в своем  Instagram -аккаунте. Исмаилов привел снимок экрана с отрывком из интервью актера пермскому порталу 59.ru. Наумов рассказал о том, что боец снялся в эпизодической роли в новом сезоне «Реальных пацанов». Он также отметил, что Исмаилов имел мало шансов в противостоянии с Емельяненко и обрадовался тому, что поединок отложили. «Он больше шоумен, а не боец», — заявил Наумов, говоря об Исмаилове, и нарвался на его ответ. Исмаилов призвал актера заниматься своим делом. Он также в шутку пригрозил Наумову «поменять окрас шеи на бордово-красный». «Жизнь — не кино, Колян! Когда дойдет до дела, второго дубля не будет», — написал 33-летний боец. Поединок Исмаилова и Емельяненко перенесен на 24 июля. Бой заявлен как противостояние в тяжелом весе и пройдет в рамках турнира ACA 107.",Спорт
3691,"Бывший вице-президент «Монако»  Вадим Васильев  рассказал, что в 2016-м клуб отказался от покупки российского нападающего  Александра Кокорина  из-за скандала, возникшего после вечеринки в одном из клубов княжества с его участием. Слова функционера передает  «Чемпионат.com» . Васильев назвал «Монако» «русским клубом», напомнив, что один из владельцев команды — россиянин  Дмитрий Рыболовлев . Кроме того, он отметил, что у монегасков было больше информации о рынке Российской премьер-лиги (РПЛ). «Было время, мы и Кокорина рассматривали. Но после известной истории с шампанским в Монако наш интерес пропал», — заявил Васильев. По его словам, футболист перестал соответствовать имиджу клуба после  вечеринки  с сотнями бутылок шампанского. При этом Васильев отметил, что это не единственный случай, когда монегаски отказывались от услуг футболистов из-за их поведения. Сейчас Кокорин имеет контракт с  питерским «Зенитом» , однако по решению руководства он был отправлен в «Зенит-2».  Сообщалось , что форвард хочет уехать в Европу, потому что найти клуб в России ему будет сложно из-за скандала, возникшего после его отказа отправиться в аренду в «Сочи». При этом, согласно последней информации, Кокорин все же отправится в южный клуб в аренду до конца сезона-2019/2020. Кокорин присоединился к «Зениту» после освобождения из колонии в сентябре 2019-го. Вместе с футболистом  Павлом Мамаевым  он был осужден за участие в двух драках в Москве в октябре 2018-го.",Спорт
349,"В Республике Бурятия до 2024 года планируют ликвидировать пять незаконных свалок, общая площадь которых составляет около 94 гектаров. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на министерство природных ресурсов региона. Работы будут проводиться в рамках реализации федерального проекта «Чистая страна» национального проекта «Экология». Речь идет о свалках в городах Закаменск, Кяхта и Северобайкальск, поселке Усть-Баргузин в Баргузинском районе и поселке Стеклозавод в Улан-Удэ. Ликвидацию планируют провести в 2023-м и 2024 году. Отмечается, что работы по рекультивации свалки в Усть-Баргузине уже начались — был заключен соответствующий госконтракт на разработку проектной документации. Свалка находится на берегу Байкала. В январе 2019 года в России была запущена реформа отрасли обращения с отходами, цели которой — решить проблему с незаконными свалками и сократить объемы накапливаемых отходов. Ее основные показатели определены паспортом национального проекта «Экология».",Нацпроекты
2282,"США начали формировать в Сирии специальное подразделение для охраны нефтяных месторождений в районах к востоку от реки Евфрат, сообщает турецкое агентство Anadolu. В состав спецподразделения, по данным журналистов, войдут этнические арабы из числа бойцов «Демократических сил Сирии» (ДСС), основная часть которых — это члены  Рабочей партии Курдистана  и «Отрядов народной самообороны». Эти организации Турция считает террористическими. Помимо охраны нефтяных месторождений, подразделение должно быть готово отразить атаки бойцов проиранских вооруженных формирований, поддерживающих режим президента Сирии  Башара Асада , отмечает агентство. За выполнение этих функций американское командование, по информации Anadolu, будет платить каждому бойцу по 350 долларов в месяц, в то время как членам Рабочей партии Курдистана и бойцам «Отрядов народной самообороны» в рядах ДСС выдают по 100 долларов. Также известно, что бойцы спецподразделения будут проходить подготовку в провинции Хасеке у сирийско-иракской границы. Планируется привлечь около тысячи человек, они будут в прямом подчинении американских сил. Источники в Сирии сообщили, что лидеры YPG/PKK поначалу выступили против плана США из-за риска лишиться влияния, однако были вынуждены согласиться. 28 апреля стало  известно  о нескольких десятках погибших из-за взрыва в Сирии.  Минобороны  Турции сообщило, что взорвалась начиненная взрывчаткой автоцистерна. В атаке обвинили боевиков Рабочей партии Курдистана и «Отрядов народной самообороны». Также сообщалось, что турецкие войска  перешли  в наступление в Сирии, атаковав позиции исламистов около селения Найраб в провинции Идлиб. Было зафиксировано несколько авиаударов.",Мир
4128,"Американская супермодель палестинского происхождения  Белла Хадид , которую ранее признали самой красивой в мире женщиной, сфотографировалась в зеркало топлес. Селфи появилось в сторис ее  Instagram -аккаунта. На снимке модель позирует босиком без бюстгальтера в расстегнутых синих джинсах прямого кроя. Она сделала фото в полный рост, не добавив подпись к публикации. В январе супермодель уже  публиковала  откровенную серию снимков, сделанных перед зеркалом. На фотографиях она позирует в ванной в прозрачном боди из сетки на голое тело. Производитель вещи — английский модный дом Burberry. Наряд украшен пайетками и стразами, которые окаймляют овальные вырезы по бокам и над грудью девушки. В октябре прошлого года внешность Хадид признали идеальной, назвав ее самой красивой женщиной мира. Руководитель центра косметической и пластической хирургии в Лондоне доктор Джулиан Де Сильва соотнес лицо девушки с правилом золотого сечения. Оказалось, что ее пропорции на 94,35 процента близки к совершенству.",Ценности
458,"В китайской провинции Хубэй родился ребенок с обвитой вокруг шеи шесть раз пуповиной. Как сообщает издание Daily Mail, новорожденный абсолютно здоров. 16 июля в больницу города Ичан поступила 23-летняя беременная на поздних сроках женщина по фамилии Дай. Врачи сделали ей УЗИ, результаты показали, что вокруг шеи плода обвилась пуповина. Спустя неделю Дай прошла еще одно обследование. На этот раз они заметили, что пуповина обвилась уже дважды. 30 июля у Дай начались роды. Врачи не стали делать ей кесарево сечение, так как и она, и плод, чувствовали себя хорошо. Роды прошли успешно: на свет появился здоровый мальчик весом три килограмма. Однако медики были шокированы, когда увидели, что пуповина обвилась вокруг шеи мальчика шесть раз. Один из акушеров заявил, что за 23 года работы ни разу не видел ничего подобного. Врачи объяснили, что ребенка не задушило пуповиной, так как она была аномально длинной — около 90 сантиметров при норме в 50 сантиметров. Будь она короче, мальчик мог бы задохнуться при родах. Мать и ее ребенка готовят к выписке. В разговоре с журналистами Дай пошутила, что ее ребенок очень непослушный, так как слишком много баловался, будучи в утробе. Ранее  сообщалось , что в английском городе Блэкпул, графство Ланкашир, родилась девочка с тремя зубами. Врачи были поражены, так как это довольно редкий случай, который встречается только у одного ребенка на две тысячи.",Из жизни
1780,"Правительство Афганистана призвало террористическую организацию  «Талибан»  (запрещена в России) продлить перемирие. Об этом сообщает  Reuters . Власти страны заявили, что режим прекращения огня, который закончится в ближайшее время, необходимо продлить для успешного освобождения членов группировки. Правительство также объявило о том, что одновременно выпустит на свободу 900 пленных боевиков, что станет крупнейшей подобной акцией в истории. Стороны заключили трехдневное перемирие по случаю мусульманского праздника разговения Ид аль-Фитр (Ураза-байрам). Ранее президент Афганистана  Ашраф Гани   объявил  об освобождении двух тысяч пленных участников движения «Талибан». Он также подчеркнул, что освобождение пленных станет жестом доброй воли, который призван «обеспечить успех мирного процесса».",Мир
3347,"В американском штате Огайо нашли 25-летнего аллигатора, который долгое время жил в подвале. Об этом сообщает WSYX. Рептилию, обитавшую в жилом доме, заметили сотрудники скорой помощи. Они сообщили о находке в полицию, после чего аллигатора навестили полицейские. В подвале было обнаружено сооружение, напоминающее ванну, в котором держали рептилию. Домовладелец рассказал, что животное провело там всю жизнь. У хозяина не оказалось разрешения на содержание экзотических животных, поэтому аллигатор был изъят. Ветеринарный осмотр не выявил следов жестокого обращения, однако из-за тесноты за 25 лет рептилия выросла лишь до 1,5 метра в длину. «Его отправят в заповедник для аллигаторов в более теплом климате, где он сможет раскрыть свой потенциал», — заявил глава полиции населенного пункта Мэдисон Дэррел Бренеман (Darrel Breneman). В США распространены  миссисипские аллигаторы , в среднем вырастающие до 3,4 метра в длину при весе до 200 килограммов. В мае у них начинается брачный сезон, продолжающийся до июня. В этот период они активнее и чаще попадаются людям на глаза. В 2019 году  сообщалось , что в американском городе Клируотер, штат Флорида, трехметровый аллигатор забрался в жилой дом. Рептилия выбила стекло в окне кухни, расположенном на уровне земли, и проникла внутрь. Прежде чем его заметили, животное успело опрокинуть стол и стулья.",Из жизни
4119,"В пресс-службе управления  Роспотребнадзора  по Санкт-Петербургу назвали официальные диагнозы прилетевших из КНР пассажиров, информацию об этом опубликовал  «Интерфакс» . Отмечается, что оба мужчины госпитализированы в инфекционную больницу имени Боткина, им поставлен диагноз ОРВИ. Больные с респираторной инфекцией обратились за медицинской помощью в среду, 22 января. Пациенты пройдут углубленное обследование и получат необходимую медицинскую помощь. Ранее  сообщалось , что за пассажирами, которые летели из Шанхая в Петербург на одном самолете с предполагаемым носителем смертельного коронавируса, будет установлено медицинское наблюдение. В связи с ситуацией Роспотребнадзор  усилил  санитарно-карантинный контроль на всех пропускных пунктах в Россию. Все приезжающие в страну должны заполнить специальную анкету и измерить температуру. По последним данным, число погибших от китайского коронавируса 2019-nCoV возросло до 17 человек. Большинство случаев заражения смертельным вирусом зарегистрировано в городе Ухань. Несколько случаев — за пределами Китая: в Японии, Южной Корее, Таиланде, США. Известно, что вирус передается от человека к человеку. К основным симптомам инфекции относят повышенную температуру, утомление и кашель с небольшой мокротой.",Россия
3528,"Военно-морские силы (ВМС) США разрабатывают Affordable Mobile Anti-Submarine Warfare Surveillance System (AMASS) — мобильную противолодочную разведывательную систему, пишет американское издание The Drive, обратившее внимание на соответствующий запрос Управления военно-морских исследований. Издание сообщает, что речь идет о создании системы активных гидролокаторов, которые будут прикрепляться к буям и развертываться из стандартных транспортных контейнеров. Данная система должна, в частности, усилить американскую стационарную гидроакустическую противолодочную звуковую систему наблюдений SOund SUrveillance System (SOSUS), со времен холодной войны располагающуюся на условной линии, соединяющей Гренландию и Британские острова, — Фареро-Исландском рубеже. Целью создания AMASS называется противодействие возросшей активности флотов Китая и России. В феврале вице-адмирал ВМС США  Эндрю Льюис   заявил , что Восточное побережье Соединенных Штатов и Атлантический океан больше не являются безопасными для американских подводников из-за резко возросшей в последние годы активности России. В октябре 2019 года телерадиокомпания NRK со ссылкой на данные норвежской разведки  сообщила , что в течение нескольких дней с расположенных на Кольском полуострове баз вышло не менее восьми российских атомных подводных лодок.",Наука и техника
1457,"Глава  Apple   Тим Кук  объявил в своем  Twitter -аккаунте о запуске программы, занимающейся продвижением идей расового равенства и справедливости. Топ-менеджер отметил, что на новую инициативу компания потратит 100 миллионов долларов. Кук заявил, что неоконченная работа по установлению расовой справедливости и равенства «призывает нас к ответу». «Все должно измениться, и Apple стремится быть движущей силой этих перемен. Сегодня я с гордостью объявляю об инициативе Apple по расовому равенству и справедливости (Racial Equity and Justice Initiative) и выделении на нее суммы в размере 100 миллионов долларов», — заявил глава компании. Топ-менеджер подчеркнул, что как человек, выросший в Алабаме во время движения за гражданские права, он смог лично убедиться, что единственное, что когда-либо вносило долгосрочные и долговременные изменения, — это люди доброй воли, «откладывающие в сторону комфорт и безопасность, чтобы выступить на марше, призвать к ответственности и сделать все, что было в их силах, чтобы несовершенное общество стало более совершенным». По словам Кука, программа бросит вызов системе, которая создает препятствия для реализации возможностей и уважения достоинства людей цветных сообществ, в особенности для афроамериканцев, с особым упором на обеспечение равенства в сфере экономики, образования и на реформу уголовного правосудия. Инициативу Apple по расовому равенству и справедливости возглавит  Лиза Джексон , вице-президент Apple по вопросам окружающей среды, политики и социальных инициатив, отметил глава Apple. Ранее компания  начала  блокировать похищенные мародерами во время беспорядков в США смартфоны. В десятках городов США начались массовые протесты, сопровождающиеся беспорядками и столкновениями с полицией, из-за смерти афроамериканца Джорджа Флойда, скончавшегося после грубого ареста полицейскими Миннеаполиса. В некоторых штатах демонстрации переросли в бунты с погромами, грабежами, стрельбой и поджогами. Протестующие обвиняют в произошедшем полицейских и расистские предубеждения в обществе.",Наука и техника
3273,"Конгресс США  неофициально уведомили о планах  Пентагона  предоставить Украине дополнительную военную помощь. Об этом сообщает CNN. Новый пакет помощи включает в себя противоартиллерийские радары и боевые патрульные катера Mark VI. Их стоимость составит 125 миллионов долларов. Это первая часть военной помощи Украине на сумму 250 миллионов долларов, которые были выделены Конгрессом. 31 января стало известно, что в Белом доме решили не сокращать военную помощь Украине по линии  Госдепартамента . В то же время госсекретарь США Майк Помпео на встрече в Киеве с тогдашним главой  МИД  Украины  Вадимом Пристайко   заверил , что Киев получит от Вашингтона полную поддержку в борьбе с «российской агрессией».",Мир
117,"Министр иностранных дел  Сергей Лавров  на встрече с первым заместителем госсекретаря США  Стивеном Биганом  оценил создание Координационного совета оппозиции (КС) Белоруссии, пишет  ТАСС . Глава  МИД России  усомнился в легитимности создания КС. «Немало вопросов о том, насколько легитимно был этот Координационный совет сформирован», — сказал Лавров. Министр подчеркнул, что многие члены совета узнали постфактум о том, что их туда включили. Также, по его словам, некоторые участники уже вышли из состава. «Нам бы очень хотелось понять, каковы все-таки политические критерии, на которых этот Координационный совет хочет функционировать», — отметил глава МИД. По его словам, на сайте кандидата в президенты Белоруссии  Светланы Тихановской  «появлялись весьма противоречивые цели» КС. «Потом эти цели исчезали на сайте», — пояснил министр, добавив, что «состав персоналий вызывает вопросы» по поводу того, как они видят свои отношения с Россией. Ранее председатель Конституционного суда республики  Петр Миклашевич   заявил , что Конституция Белоруссии не предусматривает возможности создания органов для пересмотра итогов президентских выборов. Создание Координационного совета оппозиции является по этой причине неконституционным, признал он. 14 августа Тихановская  заявила  о создании Координационного совета для передачи власти. 19 августа были назначены руководители совета. Ими стали бывший представитель штаба  Виктора Бабарико   Мария Колесникова , а также доверенное лицо Тихановской  Ольга Ковалькова . В Белоруссии с 9 августа проходят массовые акции протеста, сопровождающиеся столкновениями с ОМОНом и задержаниями. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых действующий глава государства  Александр Лукашенко , по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов.",Мир
3875,"Украина попросила парламент Чехии признать голодомор геноцидом. Об этом сообщил глава украинского  МИД   Вадим Пристайко  в  Twitter . Министр сообщил, что обсудил с председателем чешской Палаты депутатов Радеком Вондрачеком перспективы активизации межпарламентского диалога. «Обратился к чешскому парламенту с призывом признать голодомор актом геноцида украинского народа», — отметил Пристайко. В октябре Германия  отказалась  признать голод в сталинском СССР геноцидом украинцев. В 2018 году сенат и палата представителей  Конгресса США   признали  голодомор геноцидом. В МИД России  заявляли , что попытки представить голод в СССР как истребление отдельных групп населения направлены на разжигание антироссийских настроений. Голодомор — массовый голод в Советском Союзе в начале тридцатых годов, жертвами которого, по официальным данным, стали около восьми миллионов человек.",Бывший СССР
1783,"После серьезного экономического спада, который наблюдается в американской экономике на фоне пандемии коронавируса, страну, скорее всего, ждет такой же активный экономический рост. При этом в  Демократической партии США  опасаются, что при таком развитии событий наиболее вероятному кандидату от демократов, бывшему вице-президенту  Джо Байдену , не удастся одержать победу над его противником на выборах — действующим президентом  Дональдом Трампом . Главный страх сторонников Байдена раскрыло Politico. Как отмечает издание, тревожные настроения среди демократов начали расти после доклада ведущего экономиста администрации бывшего президента  Барака Обамы , профессора  Гарвардского университета   Джейсона Фурмана  (Jason Furman). В начале апреля в ходе онлайн-выступления он заявил, что экономика США в третьем квартале продемонстрирует лучшие показатели за всю историю. По словам Фурмана, прогнозы о том, что страну ждет вторая Великая депрессия с крайне медленным восстановлением, не оправдались. Напротив, уже сейчас, после того, как в США начали постепенно снимать введенные из-за коронавируса ограничения, американская экономика демонстрирует признаки оживления. Причем, вероятнее всего, восстановление экономики будет происходить по тому же сценарию, что и после серьезных катаклизмов, вроде мощных ураганов или разлива нефти в Мексиканском заливе — очень быстрыми темпами. После того как бизнес снова откроется и все люди вернутся на работу, экономика совершит резкий и значительный отскок. По данным Politico, ранее аналогичные предположения высказывали и чиновники из администрации Трампа, в том числе старший советник и зять президента  Джаред Кушнер , который предсказывал, что уже к июлю страна «снова раскачается», и третий квартал окажется по-настоящему «взрывным». Подобные перспективы вызывают серьезные опасения у сторонников Байдена: даже сейчас американцы, судя по результатам соцпросов, гораздо меньше доверяют бывшему вице-президенту в вопросах экономики, чем Трампу, а с началом экономического роста кандидат от демократов окажется в еще более невыгодном положении. По словам одного из бывших чиновников администрации Обамы, это станет главным вызовом для всей президентской кампании Байдена. «Если они не смогут ничего с этим сделать, они все должны просто отправиться по домам», — заявил он. В штабе Байдена заявили, что признают существование данной проблемы. В то же время ряд близких к бывшему вице-президенту политиков считает, что говорить о скором восстановлении американской экономики пока преждевременно. «Мне кажется довольно маловероятным, что в ближайшие месяцы у нас действительно произойдет значительное восстановление», — отметил сенатор от штата Делавэр  Крис Кунс  (Chris Coons). Сам же Фурман посоветовал Байдену и его штабу отказаться в дальнейшем от сомнительных прогнозов, которые могут не сбыться. «Заявление о том, что мы находимся в очередной Великой депрессии, будет выглядеть как преувеличение. Трамп может сказать: ""Двух миллионов смертей не произошло, Великой депрессии не произошло, мы прогрессируем""», — предостерег экономист.",Мир
4388,"В  ООН  обратились к США после отказа в визе главе Министерства иностранных дел ( МИД ) Ирана Мохаммаду Джаваду Зарифу, передает  ТАСС . Официальный представитель генсека ООН  Стефан Дюжаррик  заявил на брифинге, что США должны выполнять визовые обязательства страны пребывания штаб-квартиры международной организации. Он отметил, что ООН будет вовлечена в решение визовых проблем с государствами-участниками заседания  Совбеза . Дюжаррик также адресовал постпредствам Ирана и США вопрос о выдаче визы главе иранского МИД. Ранее 7 января  сообщалось , что США отказали в визе главе МИД Ирана Мохаммаду Джаваду Зарифу, который собирался отправиться на заседание Совета Безопасности ООН. Решение связано с усилением напряженности между двумя странами после убийства генерала иранского спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР Касема Сулеймани американскими военными. Касем Сулеймани  был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Уничтожить высокопоставленного иранского военачальника приказал лично американский лидер  Дональд Трамп . Постоянный представитель Ирана при ООН Маджид Тахт-Раванчи сравнил убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть. Иран пообещал атаковать американские военные объекты в ответ на убийство генерала, глава Белого дома же пригрозил, что в этом случае США нанесут удары по 52 целям на территории Ирана.",Мир
763,"США могут потянуть весь мир вниз, поскольку неэффективная борьба страны с пандемией коронавируса тормозит глобальное восстановление, пишет  Reuters . Многие страны зависят от американской экономики, поэтому они опасаются ухудшения ситуации в США. «Когда США чихают — мир подхватывает простуду», — пишет издание.  Международный валютный фонд  (МВФ) назвал социальные волнения одним из главных рисков для экономического роста. Повышение уровня бедности американцев может еще больше ослабить спрос и замедлить восстановление. На США приходится около четверти мирового ВВП. Даже ведущие экономики зависят от американского рынка. Например, немецкий экспорт в США в мае упал на 36 процентов в годовом выражении. Восстановление Японии, по прогнозам, тоже затянется, если распространение коронавируса в США не будет остановлено, а экспорт из азиатских стран не будет расти. Власти США направили три триллиона долларов на поддержку экономики, но срок действия этих программ истекает. Американский ВВП сократился на 5 процентов в первом квартале 2020 года, что стало самым большим падением со времен финансового кризиса 2008 года. В июне госдолг США  достиг  26 триллионов долларов и установил абсолютный рекорд. Он вырос на триллион долларов за месяц. По прогнозам Международного валютного фонда (МВФ), он может увеличиться до 131,1 процента ВВП в 2020 году.",Экономика
2975,"Потери российской экономики от коронавируса будут исчисляться триллионами рублей. Такое мнение в эфире телеканала  «Россия 1»  высказал глава  «Роснано»   Анатолий Чубайс . Несмотря на угрозу российской экономике, топ-менеджер госкомпании считает бюджетную систему страны хорошо защищенной. В частности, он напомнил о наличии у России стабилизационного фонда — Фонда национального благосостояния, в который направлялись сверхдоходы от нефти до падения цен на сырье. «Пришел час: вот ровно сейчас эта ""кубышка"" спасет Россию, десятки миллионов людей от потери работы, от потери зарплаты», — сказал он. Чубайс положительно оценил первые меры правительства по борьбе с коронавирусом, однако призвал в дальнейшем усиливать их и оказывать больше поддержки тем, кто в ней нуждается. Ранее стало известно об антикризисном плане правительства в условиях коронавируса и низких цен на нефть. Он состоит из четырех блоков: поддержка и обеспечение товарами первой необходимости населения; поддержка отраслей, оказавшихся в зоне риска; помощь малому и среднему бизнесу; общесистемные меры. В рамках поддержки населения правительство  планирует  контролировать ситуацию на рынке труда, в том числе в моногородах, и организует курсы повышения квалификации. Власти России среди прочего пойдут на стимулирующие меры в области оборота лекарств и медицинских изделий, будут отслеживать рост цен на продукты и товары первой необходимости. О новом глобальном экономическом кризисе  заговорили  на фоне пандемии коронавируса и падения цен на нефть. С начала года страны по всему миру вводят ограничения на работу предприятий и передвижения физлиц, чтобы воспрепятствовать распространению пневмонии, вызванной коронавирусом. В результате деловая активность и спрос на энергоресурсы начали падать, подталкивая вниз цены на нефть. В начале марта еще один удар по стоимости сырья нанесли Россия и Саудовская Аравия, которые не смогли договориться о продлении сделки ОПЕК+ о сокращении добычи нефти. После ее развала 6 марта стоимость барреля нефти опускались до минимумов за почти 20 лет. Глава  Счетной палаты   Алексей Кудрин  уже  спрогнозировал , что бюджет России по итогам 2020 года будет исполнен с дефицитом.",Экономика
4494,"Президент России  Владимир Путин  присвоил первое звание генерала в Федеральной службе судебных приставов (ФССП) ее главе  Дмитрию Аристову . Соответствующий указ  опубликован  на интернет-портале правовой информации. Отмечается, что специальные звания в ФССП появились после вступления в силу закона «О службе в органах принудительного исполнения РФ и внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ». Согласно ему, служба судебных приставов приравнивается по статусу к  правоохранительным органам . Кроме того, утверждены 20 должностей, предусматривающие генеральские звания, 14 из них — для руководителей в ФССП. Аристов возглавил ФССП в марте 2017 года. Ранее он занимал должность заместителя министра юстиции.",Россия
2826,"Саудовская Аравия в рамках ценовой войны с Россией нарастила производство сырья с 1 апреля, однако в условиях низкого спроса на мировом рынке оно оказалось никому не нужным. Об этом пишет  The Wall Street Journal  со ссылкой на источник. В апреле закончилось действие соглашения ОПЕК+ по сокращению добычи нефти. Эр-Рияд, как и обещал, нарастил производственные мощности более чем до 12 миллионов баррелей в сутки. Это на 2 миллиона баррелей больше, чем ежесуточная добыча несколько месяцев назад. Чтобы иметь возможность увеличить производственные мощности, Саудовская Аравия наняла больше танкеров, на которые и выгружается нефть. Некоторые из них в среду, 1 апреля, покидают порты в Персидском заливе заполненными, однако при этом не имеют пункта назначения. Как пояснил источник издания, это говорит о том, что Саудовской Аравии так и не удалось найти покупателя на «лишние» баррели. Между тем Россия, несмотря на формальное окончание действия соглашения ОПЕК+ 1 апреля, пока не собирается увеличивать добычу нефти, пишет  Bloomberg  со ссылкой на российского чиновника. Он пояснил, что в ситуации отсутствия спроса на сырье это просто не имеет смысла.",Экономика
3224,"Американская певица  Билли Айлиш  показала полуобнаженное тело в знак протеста против бодишейминга. Видео с раздевающейся артисткой появилось на экране во время концерта в Майами и позднее было опубликовано в  Twitter -аккаунте пользовательницы ILOMIL0S. В ролике можно увидеть, как исполнительница, которая предпочитает появляться на публике в мешковатых вещах, раздевается до нижнего белья и погружается в черную жидкость. Параллельно 18-летняя артистка произносит речь об одежде и отношениях с собственным телом, расшифровку которой приводит издание The Guardian. В своем обращении Айлиш рассказывает, что постоянно находится под пристальным вниманием и сталкивается с критикой. «Вы хотите, чтобы я была меньше? Слабее? Мягче? Выше? Хотите, чтобы я была тихой? Мои плечи провоцируют вас? А моя грудь? Живот? Бедра? Тело, в котором я родилась, — не то, чего вы хотели? Если я ношу то, в чем мне комфортно, то я не женщина. Если раздеваюсь, то шлюха. Хотя вы никогда не видели моего тела, вы все судите и судите меня за него», — заявила певица во время выступления. Она также отметила, что люди делают выводы об окружающих, основываясь на размере их одежды. В феврале Айлиш  расплакалась  на вручении премии Brit Awards, заявив, что в последнее время часто становится объектом чьей-нибудь ненависти. Она победила в номинации «Лучшая международная соло исполнительница» и стала самой молодой певицей, удостоенной этой награды.  ",Культура
2187,"Жительница Рязани  Екатерина Мартынова , которую 16 лет назад освободили из плена маньяка-педофила  Виктора Мохова , рассказала о своей жизни. Интервью с ней опубликовало RT. В 2000 году 14-летняя Мартынова и 17-летняя  Елена Самохина  ушли на дискотеку и пропали. На обратном пути их предложил подвезти Мохов, который угостил подруг алкоголем со снотворным и увез в соседний город Скопин. Там он 3,5 года держал девушек в бункере и подвергал сексуальному насилию. Самохина трижды беременела от маньяка — дважды роды принимала в бункере Мартынова по учебнику акушерства, третий ребенок родился уже после освобождения пленниц мертвым. Мать маньяка, проживавшая с ним в одном доме, уверяла, что ни о чем не подозревала, когда видела гулявших по участку девочек. Она считала, что это знакомые сына. Девушки спаслись, когда познакомились с квартиранткой Мохова, — он представил ей Мартынову как свою племянницу. Подруги написали записку и попросили девушку отнести ее в полицию, вскоре после этого их освободили. Мохов был приговорен к 17 годам лишения свободы, меньше чем через год его освободят. Сообщница маньяка Елена Бадукина получила 5,5 года тюрьмы за помощь в похищении девочек. Мартынова сомневается, что Мохов считает себя виновным и раскаивается в содеянном. «На суде он сильно удивился, что ему так много дали, — мол, он же никого не убивал», — рассказала собеседница издания. По ее словам, маньяк в 2017 году вышел с ней на связь после того, как прочел ее книгу о пережитом. Он заявил, что все написанное Мартыновой — неправда, и пообещал рассказать настоящую историю после выхода на свободу. Сейчас Мартынова замужем, у нее двое детей. Самохина отказывается общаться с журналистами, однако Мартынова со ссылкой на их общую знакомую рассказала, что она была замужем, затем развелась, сейчас живет в гражданском браке, преподает английский язык. Детей, рожденных от маньяка, усыновили, Самохина их никогда не видела. Мартынова посоветовала людям, переживающим тяжелую ситуацию, быть сильными несмотря ни на что. «Потому что первый, кто может тебе помочь в чем-то, это ты сам», — добавила она.",Россия
3358,"Конституционный суд Украины отложил рассмотрение вопроса о судьбе закона о люстрации. Об этом во вторник, 3 марта, сообщает  «РБК-Украина»  со ссылкой на начальника управления коммуникаций КСУ Марину Гайовскую. Конституционный суд не вынес решение 3 марта, рассмотрение положений закона «Об очищении власти» на соответствие основному закону Украины будет продолжено на одном из следующих пленарных заседаний. Ранее  Европейский суд по правам человека  отклонил жалобу Украины по закону о люстрации, который ЕСПЧ признал  нарушающим  права человека. Министр юстиции Украины Денис Малюська утверждал, что Страсбургский суд признал неправомерным не люстрацию в целом целиком, а лишь ее чрезмерный объем. Закон «Об очищении власти» был подписан 9 октября 2014 года тогдашним президентом Украины  Петром Порошенко . Документ распространяется на чиновников, занимавших руководящие посты во время президентства  Виктора Януковича , и регламентирует проверки госслужащих с целью восстановления доверия и «создания условий для построения новой системы органов власти в соответствии с европейскими стандартами».",Бывший СССР
2326,"Президент Туркменистана  Гурбангулы Бердымухамедов  получил в подарок восемь коней в честь национального праздника — Дня ахалтекинского скакуна. Об этом сообщают «Хроники Туркменистана». Празднование прошло на ипподроме Ашхабада. Оно включало творческий конкурс среди художников, скульпторов и ювелиров, посвятивших произведения лошадям, а также конкурс красоты среди коней. Кроме того, Бердымухамедову преподнесли скакунов в подарок, по одному от каждого из пяти регионов республики, один от силовиков, еще один от военных и от коневодческой отрасли страны. Одного из дареных коней лидер Туркмении объездил сразу. Кроме того, на ипподроме состоялись выступления танцоров и музыкантов, глава государства лично заслушал рэп — он известен любовью к этому музыкальному стилю и сам занимался сочинением композиций.",Бывший СССР
2821,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Хабиб Нурмагомедов  заявил, что поединок против американца  Тони Фергюсона  не состоится. Об этом 31-летний спортсмен написал в своем  Instagram . Нурмагомедов подчеркнул, что остается дома и соблюдает карантин. Он также признался, что расстроен отменой боя, но оказался не в состоянии повлиять на ситуацию. При этом Нурмагомедов удивился, что некоторые ждут от него участия в турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC), несмотря на пандемию коронавируса. «Сверхдержавы и крупные компании в шоке от происходящего, каждый день ситуация меняется, но Хабиб должен драться? Берегите себя и поставьте себя на мое место», — написал он. Ранее 1 апреля  стало известно , что, несмотря на закрытие границ в связи с распространением коронавируса, граждане России могут покинуть страну, пользуясь бизнес-авиацией. Данную информацию подтвердили в  Росавиации . 29 марта в связи с возможным неучастием Нурмагомедова, который находится в Дагестане, Фергюсону предложили бой с  Джастином Гэтжи . Также заменить действующего чемпиона  вызвались  американцы Дастин Порье и  Хорхе Масвидаль . UFC 249 намечен на 18 апреля. Глава промоушена Дэйна Уайт неоднократно утверждал, что не намерен переносить или отменять ивент, несмотря на трудности с его организацией. Нурмагомедов — действующий чемпион UFC. На его счету 28 побед и ни одного поражения.",Спорт
2222,"В эфире выпуска новостей американского телеканала появился активист в костюме смерти с косой. Об этом пишет издание Mashable. На прошлой неделе ролик с человеком, разгуливающим по пляжам Калифорнии в костюме смерти, стал вирусным в сети. Неравнодушным активистом оказался юрист Даниэль Ульфельдер (Daniel Uhlfelder). Он решил выразить свой протест любителям пляжного отдыха, которые не соблюдают социальную дистанцию, подвергая себя и других риску заражения коронавирусом. Ульфельдер выступил с обращением в местной программе новостей  ABC , чтобы предупредить жителей Флориды об опасности пляжного отдыха в разгар пандемии. «Я думаю, что мы должны принять более эффективные меры. Еще слишком рано и нецелесообразно возвращаться на общественные пляжи», — сказал активист. По словам юриста, он настороженно относится к скорому возвращению людей к «нормальной жизни». Несмотря на разгар пандемии коронавируса, некоторые американские штаты постепенно возвращаются в рабочий режим. Одним из первых регионов, ослабивших ограничения, был штат Джорджия.",Интернет и СМИ
4502,"Российский нападающий «Питтсбург Пингвинс»  Евгений Малкин  оштрафован на 5000 долларов за игру высоко поднятой клюшкой в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) с «Оттава Сенаторс». Об этом  сообщается  на сайте лиги. В концовке третьего периода Малкин сцепился с форвардом «Оттавы»  Брэди Ткачуком , что вылилось в массовую драку. После ее окончания другой хоккеист «Сетаторс» Жан-Габриэль Пажо ткнул россиянина в лицо, тот в ответ нанес ему удар клюшкой по шее. Малкин был оштрафован на максимально возможную сумму за это нарушение. Деньги пойдут в фонд экстренной помощи игрокам. Встреча проходила в ночь на 31 декабря и завершилась победой Питтсбурга со счетом 5:2. Малкин забросил две шайбы и отдал одну результативную передачу.",Спорт
2846,"Опрошенные  Bloomberg  финансисты похвалили Россию за политику экономической изоляции, которой страна придерживалась последние годы. В нынешних условиях глобального кризиса она приносит плоды. Причиной для такой политики во многом стали санкции со стороны США и  Евросоюза , отмечает издание. Они побудили  российское правительство  запустить бюджетное правило, согласно которому сверхдоходы от экспорта нефти и газа направляются в Резервный фонд, а также снизить уровень госдолга. Во многом благодаря этому рейтинговое агентство S&P сохранило рейтинг России на уровне BBB- со стабильным прогнозом. Этот уровень считается худшим из инвестиционных — тех, при которых в активы той или иной страны рекомендуется инвестировать. При этом рейтинги многих других развивающихся стран были понижены до «мусорного» уровня. Начавшийся кризис ударит по российской экономике, особенно в свете ее сильной зависимости от цен на нефть, отмечают авторы, однако даже в этой ситуации страна сможет прожить некоторое время без заимствований.",Экономика
2079,"Губернатор Краснодарского края  Вениамин Кондратьев  обвинил местного священника в том, что он заразил коронавирусом 35 прихожан. Об этом он заявил на заседании оперативного штаба, передает «Блокнот. Краснодар». Кондратьев сообщил, что всего с батюшкой контактировали 66 человек, и добавил, что новые случаи заражения коронавирусом выявили «буквально за трое суток». Глава российского региона уточнил, что власти просили священнослужителей быть внимательнее и соблюдать дистанцию на службах. «Все думали ничего-ничего, бог милует. Но жизнь говорит о другом», — сказал губернатор. Иерей  Вячеслав Клименко , ответственный за взаимодействие со СМИ Екатеринодарской епархии, в беседе с изданием «Подъем»  заявил , что кто-то из прихожан мог заразить как других людей в храме, так и самого батюшку. Он отметил, что, следуя логике губернатора, можно ложно предположить, что «врачи заражают пациентов, а полицейские — водителей». Клименко добавил, что это второй случай заражения священника на Кубани. Ранее сообщалось, что глава патриаршей комиссии по делам семьи протоиерей  Дмитрий Смирнов , который назвал коронавирус «чрезвычайно полезным явлением», попал в больницу с подозрением на заражение. Как писал  «Интерфакс» , состояние 69-летнего священнослужителя оценивается как стабильное. Ранее он перенес операцию и входит в группу риска из-за возраста. За последние сутки в России выявили 11 012 случаев заражения коронавирусом, общее число составляет 209 688 случаев. Умерли 1915 человек, выздоровели — 34 306.",Россия
1167,"Новозеландский боец смешанного стиля (ММА) Дэн Хукер показал, как выглядит его лицо после боя с американцем Дастином Порье на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Vegas 4. Соответствующее видео появилось в его  Instagram . На ролике видно окровавленное лицо спортсмена: у него разбита губа, а под глазами синяки. «Сообщение для людей, которые поддерживают меня. Отдаю должное Порье, он был лучше этой ночью. Никаких оправданий и никаких сожалений», — подписал Хукер. Боец добавил, что «незначительные неудачи» ему неважны. Некоторых фанатов видео испугало. «О боже, это лицо!», «Жестоко!», «Это чертово сумасшествие!» — написали они в комментариях, сопровождая текст расстроенными эмодзи. Многие пользователи также желали бойцу скорейшего выздоровления. Поединок Порье и Хукера состоялся ранее 28 июня, американец, считавшийся фаворитом,  победил  решением судей. Для него этот успех стал 26-м в карьере, также на его счету шесть поражений. Хукер проиграл девятый бой в карьере, в его активе 20 побед на профессиональном уровне.",Спорт
3049,"Эксперты полагают, что эпидемия, вызванная коронавирусом SARS-CoV-2, вызовет перестановки в британской королевской семье. Об этом сообщает издание Daily Mail. 93-летняя королева  Елизавета II , ее муж, 98-летний принц Филип, и наследник престола, 71-летний принц Чарльз, входят в возрастную группу, для которой коронавирус SARS-CoV-2 особенно опасен. По всей видимости, они будут пережидать вспышку коронавирусной инфекции в изоляции и не смогут исполнять свои обязанности в полной мере. Елизавета и Филип уже покинули Букингемский дворец в Лондоне и перебрались в Виндзорский замок, а Чарльз и его жена Камилла отменили свое весеннее турне. По мнению экспертов, старших членов королевской семьи подменит 37-летний  принц Уильям  — сын Чарльза, занимающий второе место в линии наследования британской короны. Внучке Елизаветы II, 31-летней  Беатрисе Йоркской , занимающей девятое место в линии наследования, предрекают включение в число государственных советников — заместителей королевы, которым делегируется часть полномочий монарха. Кроме того, нельзя исключать, что королевской семье понадобится помощь  принца Гарри , планировавшего отказаться от полномочий с 31 марта. «Возможно, что во время изоляции королевы и  принца Уэльского  принцу Уильяму, как второму в очереди на престол, придется играть более активную роль», — считает бывший королевский дворецкий Грант Харролд (Grant Harrold). Того же мнения придерживается автор книги о принцессе Диане Найджел Кауторн (Nigel Cawthorne). «Он — третий человек в королевской семье, при этом и у него, и у его брата крепкое здоровье, так что COVID-19 не представляет серьезной угрозы ни для него самого, ни для его жены или детей», — говорит он. Кауторн видит только один сценарий, при котором принц Уильям не сможет подменить королеву: беременность его супруги  Кейт Миддлтон . В этом случае принца Гарри будут, по его словам, на коленях умолять отложить свои планы и приехать в Великобританию. «Уверен, что он вернется и будет рад помочь, — считает Кауторн. — Он сделает все, чтобы защитить своего отца и бабушку». 8 января принц Гарри и Меган Маркл  отказались  от звания членов королевской семьи, сохранив за собой титулы герцога и герцогини Сассекских. Они заявили, что в дальнейшем планируют отказаться от финансирования из госбюджета и стать финансово независимыми. Гарри и Меган  перестанут  представлять британскую корону 31 марта. 10 января Маркл  улетела  в Канаду. Принц Гарри провел январь и февраль в разъездах, однако  успел  вернуться к семье незадолго до закрытия канадских границ из-за пандемии. Перед отъездом он  уговаривал  отца и бабушку принимать особые меры предосторожности, чтобы не заразиться. По последним данным, из-за новой коронавирусной инфекции погибли 10 тысяч человек, выявлено 247 тысяч случаев заражения, из них 86 тысяч закончились выздоровлением пациентов. Первым представителем европейских королевских династий, заразившимся коронавирусом SARS-CoV-2, стал внук последнего австрийского императора, 59-летний эрцгерцог Карл Габсбург-Лотарингский. 19 марта стало известно, что  заболел  и князь Монако Альбер II. Коронавирусная инфекция передается через мелкие капли, которые выделяются из носа или рта больного и оседают на окружающих предметах.  ВОЗ  рекомендует держаться на расстоянии более метра от зараженных людей, регулярно мыть или обеззараживать руки и не прикасаться ко рту, носу и глазам.",Из жизни
1399,"Участница Pussy Riot  Надежда Толоконникова  стала гостьей шоу «Подруги», в котором связала свой интерес к мужчинам с давлением общества. Выпуск передачи опубликован на  YouTube -канале «Нежный редактор». Активитска призналась, что ее первые сексуальные фантазии, возникшие в подростковом возрасте, были связаны с девушками. «Скорее всего, я под давлением общества стала смотреть в сторону мальчиков больше. Я росла в городе Норильске, где, если ты заявишь, что тебя интересуют девочки, скорее всего, ты будешь огребать от всех по первое число. Вероятно, меня это как-то травмировало», — поделилась Толоконникова. Она вспомнила, что в юном возрасте переживала из-за того, что ее не привлекают мужские тела. Участница Pussy Riot предположила, что большинство людей, включая ее саму, являются пансексуалами, то есть они способны испытывать романтическое и сексуальное увлечение людьми любого пола и гендера. «Поскольку я считаю, что гендер — это спектр, и есть люди, которые себя определяют вне традиционной мужской и женской модели, то получается если я влюбляюсь в квира, это делает меня пансексуалом», — объяснила Толоконникова. Она пояснила, что у нее уже были партнеры, которые не вписывались в традиционные гендерные модели. В качестве примера она привела женщину, с которой у нее завязались отношения в тюрьме. В 2018 году Толоконникова дала интервью журналисту Юрию Дудю, в котором  заявляла  о том, что иногда у нее бывают партнеры ее пола. При этом она отказалась называть себя бисексуалкой, пояснив, что не относит себя полностью к женщинам.",Культура
1702,"Депутат  Госдумы , трехкратная олимпийская чемпионка  Ирина Роднина  осудила актеров, которые жалуются на падение доходов во время пандемии коронавируса. Ее слова приводит «Спорт-Экспресс». «Сколько мы уже приняли законов, указов, постановлений правительства о поддержке малого и среднего бизнеса, а актеры стонут, как они голодают», — заявила Роднина. Она сравнила их со спортсменами, которые не жаловались, несмотря на сокращение зарплаты и отсутствие премиальных. Ранее о бедственном положении артистов во время пандемии коронавируса  заявил  продюсер  Иосиф Пригожин . По его словам, артисты, которые на протяжении своей творческой деятельности платили налоги, имеют полное право требовать от государства поддержки. Роднина — трехкратная олимпийская чемпионка и десятикратная чемпионка мира в парном катании. В декабре 2007-го она была избрана депутатом Государственной Думы по списку  «Единой России»  от Омской области. Также она является членом Совета при президенте России по физической культуре и спорту.",Спорт
999,"Россия может потерять больше 50 миллиардов евро в 2022-2030 годах в случае введения нового углеродного налога в Европе. Об этом пишет принадлежащее  Григорию Березкину  издание  РБК  со ссылкой на презентацию аудиторской компании KPMG, которую показали на заседании рабочей группы комитета экологии и природопользования  Российского союза промышленников и предпринимателей  (РСПП). Решение о введении налога не принято окончательно и пока только обсуждается в  Евросоюзе . В случае утверждения инициативы сбором могут обложить товары, при производстве которых происходят выбросы углекислого газа в атмосферу. При худшем сценарии такой налог в ЕС может появиться уже в 2022 году и коснется как прямых, так и косвенных выбросов. В первом случае речь идет о выбросах непосредственно при производстве товара, во втором — о выбросах из источников, принадлежащих другим организациям, но связанных с деятельностью экспортера. В таком случае российские поставщики заплатят 50,6 миллиарда евро. В базовом сценарии налог появится в 2025 году и распространится только на прямые выбросы. Тогда в течение нескольких лет экспортеры заплатят 33,3 миллиарда евро. В самом позитивном сценарии ЕС введет налог в 2028 году на разницу между фактическими выбросами углекислого газа при производстве и эталонным объемом ЕС. В таком случае российские экспортеры заплатят 6 миллиардов до 2030 года. В случае с наиболее мягким сценарием сильнее всех пострадают поставщики газа, никеля и меди из России, поскольку углеродоемкость их продукции превышает европейский стандарт в два-три раза. Производство нефти, продукции нефтехимии, калийных удобрений и других экспортируемых товаров укладывается в европейские стандарты.",Экономика
372,"Глава  МИД России   Сергей Лавров  прокомментировал отношение США к магистральному экспортному газопроводу «Северный поток-2» и их намерение вводить новые ограничительные меры. Его цитирует  РИА Новости . « Евросоюз , продвигая свои односторонние санкции, воздерживается от их экстерриториального применения в отличие от США. А они здесь не видят никаких красных линий, никаких краев», — отметил дипломат. Он также выразил свое мнение относительно цели Вашингтона: по словам Лаврова, там просто хотят иметь возможность «делать все, что им заблагорассудится». При этом глава МИД подчеркнул, что скоро проект «Северный поток-2» завершится. Он предположил, что это будет сделано в ближайшее время. Ранее Лавров и его коллега, глава МИД Германии Хайко Маас  договорились  объединиться в строительстве в условиях активного противодействия со стороны США. Вашингтон, в свою очередь, активно противодействует строительству «Северного потока-2». В конце прошлого года были наложены санкции на все компании, участвующие в проекте, после чего швейцарская Allseas была вынуждена отозвать свой трубоукладчик из Балтийского моря. В дальнейшем ограничения были расширены, включены в оборонный бюджет США и коснулись в том числе страховых компаний, сотрудничающих с участниками строительства. Многие европейские страны, прежде всего Германия, не согласны с позицией Белого дома и предпринимают усилия для противодействия уже введенным и потенциальным ограничениям. Немецкие власти настаивают на том, что проект преследует экономические цели и не затронет энергетическую безопасность Евросоюза.",Мир
2305,"В Москве умерли 44 пациента с коронавирусом, свидетельствуют данные оперштаба на официальном  сайте . Таким образом, общее число умерших в столице достигло 479. Ранее столичные врачи  раскрыли  первые результаты лечения зараженных коронавирусом пациентов с помощью плазмы крови переболевших граждан. Как рассказала заммэра  Анастасия Ракова , медики зафиксировали улучшение состояния пациентов, которым переливали кровь, содержащую антитела к вирусу. У таких граждан заболевание протекает в более легкой форме и без побочных эффектов. По последним данным, в России зафиксировано 6198 новых случаев заражения за сутки, общее число инфицированных по всей стране составляет 87 147. За весь период зарегистрировано 794 летальных исхода, 7346 человек вылечились.",Россия
2972,"Число погибших от пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом, в Италии увеличилось на 743 случая за сутки. Об этом пишет  Reuters  со ссылкой на правительство страны. Всего в стране зафиксировано 6,8 тысячи погибших от коронавируса. Это самый высокий показатель с конца февраля. Сильнее всего от пандемии пострадал северный регион страны, Ломбардия: в общей сложности там зафиксировано более 30,7 тысячи случаев инфицирования и 4,1 тысячи смертей. Этот район опережает остальные регионы Италии по числу заражений и смертей, в местных больницах не хватает коек и аппаратуры. Отмечается, что общее количество подтвержденных случаев заболевания выросло примерно на 8,2 процента. По последним данным, в Италии находятся более 63,9 тысячи зараженных коронавирусом. Свыше 6,8 тысяч человек погибли, 7,4 тысячи — вылечились. Всего в мире зафиксировано 398 тысяч случаев заражения.",Мир
161,"Эксперт по питанию Зинаида Медведева из Национального исследовательского центра «Здоровое питание» перечислила пять вредных продуктов, которые ошибочно считаются полезными. Ее слова приводит издание «Комсомольская правда». В первую очередь диетолог призвала обратить внимание на протеиновые батончики. По ее словам, в этот продукт, помимо сухого протеина, сушеных ягод, орехов и семечек, часто добавляют злаковые хлопья с добавлением большого количества сахара и сахарозаменителей. Из-за высокого содержания сахара и быстрых углеводов батончик нельзя назвать полезным перекусом: съевший его сначала ощутит прилив сил, а после — усталость и чувство голода. Затем Медведева развеяла миф о пользе спортивных напитков с витаминами. Она объяснила, что помимо полезных веществ такое питье содержит большое количество глюкозы и фруктозы — до 30 граммов глюкозы на 300 граммов воды, примерно такая же пропорция в напитках типа кока-колы. Эксперт предупредила и об опасности кристаллической фруктозы, злоупотребление которой может вызвать проблемы с кишечником, вплоть до рака. Диетолог подчеркнула, что йогурты с фруктовыми наполнителями далеко не так полезны, как рассказывают в рекламе. В них почти нет витаминов, зато есть сладкие добавки и пюре, которые получают из высокопереработанного продукта, где содержится очень много сахара. Медведева рекомендовала покупать простой йогурт и добавлять в него фрукты. Эксперт по питанию также призвала отказаться от переработанного красного мяса: сосисок, сарделек, колбасы и копченой грудки. По ее словам, употребление всех продуктов из мяса, получаемых посредством любой обработки — засолки, вяления, консервации, ферментации — может привести к развитию рака толстой кишки. Медведева утверждает, что обыкновенное мясо с точки зрения канцерогенности вредно почти так же, к тому же оно повышает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний, в том числе сердечной недостаточности. По ее словам, красное мясо стоит есть не чаще чем раз в неделю и готовить его при температуре 60-70 градусов по Цельсию. Последним продуктом, вред которого неочевиден, диетолог назвала сливочное масло. Медведева отметила, что не стоит есть больше 10 граммов масла в сутки, иначе в организме повысится уровень холестерина, что приведет к образованию бляшек в сосудах, ухудшит работу сердечно-сосудистой системы, нарушит кровоснабжение всего организма, и прежде всего головного мозга. В итоге у человека может случиться инфаркт или инсульт.",Из жизни
2682,"Пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков  рассказал о своем «противовирусном» бейдже, который он носит на груди. Об этом в своем  Telegram -канале в среду, 8 апреля, сообщает «Говорит Москва». «Это я сам в аптеке купил», — сказал Песков, отвечая на вопрос, рекомендовано ли сотрудникам  администрации президента  ношение таких устройств. Сейчас в продаже в России можно найти разные виды таких устройств, например AirDoctor и «Блокатор». Последний называют «профилактическим препаратом, который обеззараживает воздух и снижает активность штамма вирусов гриппа А и аденовируса». Принцип действия заключается в удалении действующего вещества из пористого минерального сорбента — цеолита, и его распределении в пределах одного кубического метра. Накануне, 7 апреля,  сообщалось , что эксперты усомнились в способности этого устройства, недавно появившегося в продаже в аптеках, эффективно защищать людей от вирусов. Так, специалисты напомнили, что «блокатор» не проходил испытания на эффективность против коронавируса и не может считаться средством от всех болезней.",Россия
2881,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  обязал граждан соблюдать в городе социальную дистанцию от других людей не менее чем в полтора метра. Об этом он  сообщил  в своем блоге. Исключением является только поездка на такси. «Магазины, аптеки и любые другие организации, в которых находятся или работают люди, обязаны обеспечить соблюдение социальной дистанции, в том числе нанести специальную разметку и установить режим допуска и нахождения в зданиях и на прилегающей территории», — написал градоначальник. Данная мера вводится в рамках всеобщего режима изоляции, который  вступит  в силу в столице 30 марта. Он распространяется на всех жителей столицы вне зависимости от возраста. В то же время он не ограничивает права граждан приезжать в Москву или покидать ее. По словам Собянина, покидать жилище разрешается только в случаях обращения за экстренной медицинской помощью, поездок на работу (если гражданин обязан на нее ходить), совершения покупок в ближайшем работающем магазине или аптеке, выгула домашних животных на расстоянии не более 100 метров от места проживания, а также необходимости вынести бытовой мусор. В течение выходных 28 и 29 марта Собянин неоднократно призывал москвичей не покидать жилище, чтобы сдержать распространение коронавирусной инфекции. Несмотря на это, многие горожане не прислушались: люди, в частности, гуляли по центру города и выезжали на пикники за город. В Москве зарегистрировано свыше тысячи случаев заражения коронавирусом. Шесть пациентов, которые были на лечении в столице, скончались.",Россия
2665,"В Сочи операция по вывозу бомжей из города закончилась бегством и избиением казаков. Об этом в четверг, 9 апреля, сообщает издание «Сочистрим». По данным издания, 8 апреля полицейские провели операцию по вывозу бездомных из Сочи. 28 человек без определенного места жительства посадили в автобус. Поскольку в городе-курорте нет приютов для бездомных, их вывозят в другие города Краснодарского края. Во время переезда автобус сделал вынужденную остановку в Джубге. Бездомные воспользовались этим и бросились бежать. Побегу пытались помешать казаки, сопровождавшие автобус, которых в итоге избили бомжи. 7 апреля сообщалось, что в Москве  задержали  бомжа, который ворвался в квартиру 25-летней женщины, ограбил ее и изнасиловал.",Силовые структуры
1522,"Наиболее вероятный кандидат от  Демократической партии  и главный противник действующего президента США  Дональда Трампа  на грядущих выборах, бывший вице-президент  Джо Байден  рискует заразиться коронавирусом, поскольку принимает недостаточно мер по профилактике. Этим обстоятельством обеспокоились эксперты, опрошенные  The Washington Post . Как отмечает американское издание, в штабе Байдена главным образом полагаются на ношение масок и соблюдение социальной дистанции. Также бывший вице-президент использует дезинфицирующее средство для рук и старается проводить мероприятия на свежем воздухе. При этом ни сам политик, ни его окружение, ни участники встреч с ним не проходят тестирование на инфекцию. По словам врача Ирвина Редленера (Irwin Redlener), который ранее отвечал за состояние здоровья Байдена, принимаемых мер может оказаться недостаточно, чтобы обезопасить 77-летнего политика. Как считает специалист, команде Байдена необходимо заранее договариваться о тестировании людей, приезжающих на мероприятия с его участием. «Если будут присутствовать 25 человек и кандидат, нет никаких причин, по которым нельзя было бы накануне или утром перед мероприятием проверить всех этих людей», — отметил Редленер. Как заявил раввин Майкл Билс (Michael Beals), который знаком с Байденом более 15 лет, перед встречей с политиком всех участников мероприятия опрашивают о наличии симптомов, характерных для коронавируса, и контактов с инфицированными в течение последних двух недель, однако пройти тестирование никому не предлагают. Таким образом, считает Билс, на мероприятии с Байденом могут оказаться и бессимптомные носители вируса, чего допускать нельзя. «В случае с Джо это особенно важно. Он находится в группе риска по возрасту», — пояснил раввин. При этом в штабе Байдена считают, что предпринимаемых ими профилактических мер достаточно и социальное дистанцирование является наиболее оптимальным способом избежать заражения. Кроме того, бывший вице-президент предпочитает пользоваться теми же методами, которые доступны большинству простых американцев в отличие от Трампа, который вместе со своим окружением регулярно проходит тестирование. Также, по словам работающих с Байденом специалистов, то, что в Белом доме активно пользуются тестами, еще не говорит о том, что они действительно эффективны и надежны. В конце мая Байден, который был вынужден провести несколько месяцев на самоизоляции в своем доме в штате Делавэр, начал снова принимать участие в публичных мероприятиях. Сначала политик вместе со своей супругой Джилл  посетил  мемориал павшим солдатам в парке возле своего дома, а затем  отправился  на протестные акции в Уилмингтоне, разгоревшиеся из-за гибели чернокожего мужчины Джорджа Флойда. Также  сообщалось , что Байден планирует посетить похороны Флойда.",Мир
86,"Президент России  Владимир Путин  в ходе интервью телеканалу «Россия-24» высказался о вероятности второй волны коронавируса нового типа в мире. Об этом сообщает  ТАСС . Глава государства выразил надежду, что в Европе и других частях света справятся с новыми вспышками инфекции и мир не столкнется с второй волной заболевания. По его мнению, причиной вспышек заболевания в некоторых странах стал индивидуализм отдельных граждан и их нежелание учитывать чужие интересы. «Курортный сезон, большое количество людей на пляжах, скопление людей в барах, ресторанах. Конечно, вот этот индивидуализм, нежелание считаться с интересами подавляющего большинства членов общества приводит к тому, что мы наблюдаем в некоторых странах вспышку заболевания», — сказал Путин. При этом президент выразил надежду, что в России пик заболеваемости коронавирусом уже пройден. Он отметил, что это удалось благодаря слаженной работе медиков и властей. Глава государства добавил, что принятые властями меры будут способствовать стабилизации эпидемиологической ситуации в стране. Он призвал россиян «иметь в виду, что вирус никуда не делся», быть дисциплинированными. Глава государства также  сообщил , что уже в сентябре в России появится вторая вакцина от коронавируса. Он призвал граждан соблюдать ограничительные меры, потому что пандемия еще не закончилась.",Россия
2076,"Перед 9 мая, Днем Победы, хакеры атаковали сайт движения «Бессмертный полк», сайт трансляции победного шествия, а также сайт «Волонтеров победы». Об этом говорится в  сообщении  «Бессмертного полка России» 10 мая. «В настоящее время попытки прервать онлайн-шествие предотвращены, при этом трансляцию посмотрело уже более 7,5 миллиона человек», — указывает пресс-служба организации. Партнеры акции — разработчики онлайн-платформы  ПАО Сбербанк  — максимально обезопасили ресурс. Им удалось отразить атаки, которые, как отмечается, были направлены на то, чтобы перегрузить систему большим числом единовременных запросов и вывести ее из строя. Утром 9 мая хакеры попытались сорвать трансляцию шествия, направив свыше 9 миллиона запросов. Это затруднило доступ к сайту другим пользователям, однако специалисты пресекли атаку и устранили уязвимость. Кроме того, установлено, кто именно пытался помешать шествию. Организаторы «Бессмертного полка онлайн» заверили, что делают все возможное для того, чтобы акция прошла без проблем. Участниками шествия станут три миллиона человек со всего мира.",Россия
3425,"В Нью-Йорке вынесли приговор главарю бруклинской преступной группировки  Алексею Цветкову , известному по кличке Пельмень. Об этом в пятницу, 28 февраля, сообщает «МК». По данным издания, 40-летнего гражданина Украины Цветкова приговорили к 16,5 годам лишения свободы с возмещением ущерба в сумме около полутора миллионов долларов. Его подельника — 36-летнего уроженца Молдавии Леонида Гершмана (Ленчика) — 16 годам и 4 месяцам лишения свободы. Цветкова и Гершмана вместе с другими сообщниками арестовали в США в августе 2016 года. Два года спустя присяжные признали их лидерами преступной группы, в течение нескольких лет промышлявшей рэкетом в бруклинских районах Брайтон-Бич, Шипсхед-Бэй и Кони-Айленд. Группу признали синдикатом, подчинявшимся членам организованной преступной группировки «Воры в законе», расположенной в разных странах СНГ, а также Израиле. Суд установил, что в преступные деяния участников группы входили вымогательства, поджоги, незаконные азартные игры, а также распространение марихуаны. Все фигуранты дела, за исключением Цветкова и Гершмана, признали вину. С момента ареста лидеры преступной группы находятся в бруклинской федеральной тюрьме MDC. Оттуда их могут направить в Отисвил на севере штата Нью-Йорк или в Форт-Дикс, находящуюся в Нью-Джерси.",Силовые структуры
441,"Тело бывшего ливийского лидера  Муаммара Каддафи  должны отдать его родственникам. С таким требованием обратился его двоюродный брат  Ахмед Каддаф  ад-Дам к правительству национального согласия (ПНС) Ливии, передает  РИА Новости . Ад-Дам также считает, что ПНС должны передать тела сторонников Каддафи их родственникам, а соратникам бывшего лидера необходимо позволить вернуться на родину. Он подчеркнул, что тысячи человек вынуждены жить за границей, поскольку им нельзя попасть домой. «Нужно также немедленно освободить всех ливийских пленников, которые уже девять лет находятся в тюрьмах», — добавил мужчина. Двоюродный брат Каддафи — руководитель «Фронта национальной борьбы в Ливии», большинство его активистов были сторонниками бывшего ливийского лидера и эмигрировали после свержения режима в 2011-м. Многие из них сейчас выступают против ПНС, часть из них даже служит в Ливийской национальной армии (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара. Правивший страной с 1969 года Муаммар Каддафи был свергнут и убит во время гражданской войны в 2011 году. После этого его родственников стали активно преследовать: кого-то убили повстанцы, кого-то взяли в плен, некоторым удалось сбежать. В результате событий 2011-го страна оказалась в ситуации двоевластия: на востоке в городе Тобрук заседает парламент, на стороне которого выступает ЛНА во главе с Хафтаром. На западе в Триполи заседает ПНС, который возглавляет Фаиз Саррадж.",Мир
3679,"Посол России в Турции  Алексей Ерхов  сообщил об угрозах в свой адрес после недавних событий в сирийском Идлибе, передает  РИА Новости . По словам Ерхова, в социальных сетях появилась антироссийская истерия от турецких пользователей. «""Прощайтесь с жизнью"", ""Никто не будет вас оплакивать"", ""Настало время вам сгореть"" и все такое прочее», — сказал он. Посол заявил, что получал угрозы и в свой адрес. Он отметил, что «кровожадность» некоторых пользователей порой отбивает у них самих охоту и способность даже рассуждать логически. При этом Ерхов считает, что наиболее опасна та ситуация, где есть абсолютное нежелание понять партнера. «Вот такой настрой может обернуться большой бедой», — добавил он. В понедельник, 10 февраля,  Минобороны  Турции сообщило о гибели пяти турецких военных в результате артобстрела наблюдательного пункта в Идлибе сирийской армией. В ответ, по данным ведомства, Вооруженные силы Турции обстреляли 115 целей Сирии и нейтрализовали 101 сирийского военного. 3 февраля в результате артиллерийского обстрела со стороны сирийской армии в Идлибе погибли восемь турецких военных и гражданских лиц. 19 декабря 2016 года в Анкаре на фоне обострения российско-турецких отношений был убит посол России в Турции  Андрей Карлов . Нападение совершил бывший сотрудник полиции  Мевлют Мерт  Алтынташ, которого тут же ликвидировали местные силы безопасности. В  МИД России  квалифицировали произошедшее как теракт.",Мир
2179,"Врач и телеведущий  Евгений Комаровский  объяснил опасность употребления антибиотиков для профилактики коронавируса в своем  Instagram . «Утверждение, что антибиотики обладают профилактическим действием при вирусных инфекциях — один из самых больших мифов нашей медицины», — предупредил Комаровский. Он пояснил, что их профилактическое применение увеличивает вероятность бактериальных осложнений во время болезни, и предостерег от употребления таких препаратов без особого повода. Для самолечения антибиотики использовать также нельзя, подчеркнул врач. По его словам, у каждого такого препарата есть свои характеристики: одни убивают бактерии, другие пресекают их размножение, третьи могут быть несовместимы с другими лекарствами. «Если вы не врач и не обладаете специальными знаниями, то все эти особенности вы знать не можете», — заключил Комаровский. Ранее Евгений Комаровский  рассказал , что бы он делал при выявлении у себя симптомов коронавируса. По его словам, в первую очередь он бы обзвонил коллег и предупредил их о своем заболевании. После этого медик оставался бы дома, пил чай и компот и ел фрукты. Дальнейшие же действия зависели бы от симптоматики.",Россия
2960,"Американская супермодель  Кендалл Дженнер , которую телеведущий  Пирс Морган  назвал единственной красавицей в семье Кардашьян, дала отпор фанатам, обругавшим ее за нарушение карантина. Запись появилась в ее  Twitter -аккаунте. Поклонники звезды телешоу Keeping Up With The Kardashians раскритиковали ее после того, как она разместила сториз в своем Instagram-аккаунте, где показала себя за рулем одной из своих машин. «Просто надо было ее завести», — подписала снимок знаменитость. Пользователей сети возмутил опубликованный ею кадр. «Ммм, нет, оставайся дома. @Kendalljenner», — посоветовал один. «Мне кажется, в твоем доме достаточно пространства, чтобы прогуляться без появления на публике», — высказался второй. «Ты должна быть дома!» — отметил третий. 24-летняя Дженнер ответила на критику фанатов, написав, что серьезно относится к карантину и остается дома. Однако она добавила, что «выходить на свежий воздух — вовсе не плохая идея при условии соблюдения всех правил безопасности». Ранее американская поп-исполнительница  Бритни Спирс   дала  отпор фанатам, высмеивающим ее за однообразные снимки. Знаменитость опубликовала 13 фото на фоне красной стены. На девяти из них она позирует в одном и том же купальнике белого цвета.",Ценности
3388,"Папа Римский Франциск , который ранее отменил несколько официальных мероприятий из-за загадочного недомогания, вышел к верующим на традиционную воскресную аудиенцию на площади Святого Петра. Об этом в воскресенье, 1 марта, сообщает  РИА Новости . Понтифик был вынужден несколько раз прервать свою проповедь из-за кашля. Он сообщил, что отменит поездку в городок Аричча недалеко от Рима. «К сожалению, простуда вынуждает меня не принять участие в них в этом году. Я буду следить за ними отсюда», — заявил он. Римский первосвященник перед Пасхой традиционно уединяется в городе Ариччо в 15 километрах от столицы Италии, где с другими членами Римской курии проводит неделю в размышлениях и молитвах. Накануне, 29 февраля,  сообщалось , что Франциск на протяжении трех дней отменяет официальные мероприятия и аудиенции из-за недомогания, характер которого остается загадкой, так как в Ватикане отказались его раскрывать.",Мир
2804,"В Москве умер 39-летний мужчина с коронавирусом. Об этом свидетельствуют данные, опубликованные в  Telegram -канале оперштаба столицы. Уточняется, что у мужчины была диагностирована двусторонняя пневмония, тест на коронавирус показал положительный результат. Пациент находился на искусственной вентиляции легких на протяжении трех дней. Врачи выявили у него тахикардию, полиорганную недостаточность, а также несколько других заболеваний. Ранее президент России  Владимир Путин   объявил  апрель нерабочим месяцем. Глава государства уточнил, что количество нерабочих дней с сохранением заработной платы может быть скорректировано, если позволит обстановка. По данным на 2 апреля, число случаев заражения коронавирусом в России достигло 3 548. В Москве число заразившихся достигло 2475, при этом 595 случаев были зарегистрированы в минувшие сутки. Это самое большое число среди всех российских регионов. В городе действует режим всеобщей изоляции, граждане могут выходить из дома только в случае крайней необходимости.",Россия
2529,"Нескольких бывших сотрудников Tesla поймали на сливе конфиденциальной информации о компании. Перейдя в стартап Zoox, разрабатывающий системы для беспилотного управления автомобилями, они передали ему секретные данные. Об этом пишет  Reuters . В украденной информации содержались сведения о запатентованной системе контроля за производством, складированием, инвентаризацией, дистрибуцией и транспортировкой под названием WARP. В Tesla полагают, что доступ к этим сведениям позволил компании «миновать долгие годы разработки собственной системы логистики». Tesla подала иск на Zoox и выиграла процесс. По решению суда стартап обязан выплатить компании Илона Маска компенсацию, размер которой не разглашается. Кроме того, Zoox пообещала провести обучение сотрудников по вопросам конфиденциальности, а также осуществить аудит среди работников, доказав таким образом, что никто не сохранил секретную информацию Tesla.",Экономика
4019,"Украинский олигарх  Ринат Ахметов  приобрел виллу на Лазурном Берегу во Франции за 200 миллионов евро (почти 14 миллиардов рублей). Ранее особняк принадлежал бельгийскому королю Леопольду II. Об этом сообщает «Страна.ua» со ссылкой на  Financial Times . Особняк был построен в 1870 году. Он находится в коммуне Сен-Жан-Кап-Ферра на побережье Средиземного моря. В доме площадью 1672 квадратных метра насчитывается 14 спален. Вокруг виллы раскинулась территория в 14 гектаров. Вилла Les Cedres теперь принадлежит самому богатому человеку Украины по версии  Forbes . После Леопольда II домом владела семья Марнье-Лапостоль, известная благодаря производству коньячного ликера Grand Marnier. В 2016 году компанию, владеющую Grand Marnier, выкупил концерн Campari. Он продал виллу SCM Holdings Limited, которой владеет Ринат Ахметов. Ранее стало известно, что бывший президент Украины  Петр Порошенко   встретил  2019 год на Мальдивах. В расследовании «Mr. Petro Incognito» говорится, что отдых обошелся ему как минимум в 500 тысяч долларов (более 28 миллионов рублей). Экс-президент и его спутники арендовали самую дорогую виллу курорта Owner's Villa (Private Island). В отеле, где проживание обошлось отдыхающим в 276 тысяч долларов (более 15,6 миллиона рублей), Порошенко фигурировал как Mr. Petro Incognito (Ukraine).",Дом
2453,"Стоимость американского сорта нефти WTI опустилась до доллара за баррель, об этом свидетельствуют данные торгов. Цена майских фьючерсов упала более, чем на 90 процентов. До сегодняшнего дня исторический минимум составлял 9,75 доллара за баррель. Снижение цен связано с опасениями по поводу переполнения американских нефтехранилищ. Ранее  сообщалось , что стоимость майских контрактов на поставку WTI опустилась до минимума с конца прошлого века. Отдельные техасские компании начали распродавать сырье по два доллара. Эксперты не исключили, что ситуация ухудшится и производители массово начнут платить клиентам, чтобы те забрали нефть.",Экономика
3852,"Большинство россиян (84 процента) не копят на пенсию. При этом 74 процента из них не смогли этого делать из-за нехватки денег. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на исследование негосударственного пенсионного фонда (НПФ) «Сафмар». В основном россияне рассчитывают на пенсию от государства (68 процентов), но считают, что будут вынуждены жить скромнее после ухода с работы — в этом уверены 84 процента опрошенных. Респонденты согласны, что копить на пенсию все же следует самим (74 процента), и знают, что можно воспользоваться предложениями НПФ (64 процента). Самым предпочтительным вариантом опрошенные назвали софинансирование накоплений со стороны государства (26 процентов) и работодателя (21 процент). Согласно данным НПФ «Сафмар», для людей важна возможность забрать накопленное на безбедную старость досрочно — об этом заявили 38 процентов участников опроса, еще 20 процентов хотят, чтобы их накопления могли унаследовать родственники. Также россиянам нужны налоговые льготы (16 процентов), а вот защита от претензий третьих лиц заинтересовала их меньше всего — за это высказались всего шесть процентов респондентов. Опрос проводился среди жителей городов России с населением от 20-ти тысяч человек. В нем приняли участие 799 женщин и 727 мужчин, средний возраст респондентов составил 41 год. Ранее подобное исследование  провел   НПФ Сбербанка . Согласно данным опроса, почти четверть россиян (24,8 процента) заявили, что мало или совсем не откладывали на безбедную старость и жалеют об этом. Самыми подходящими инструментами для накоплений они назвали банковские вклады (32,6 процента) и недвижимость (29,7 процента).",Экономика
1733,"Самая крупная авиакомпания Европы —  Lufthansa  — приготовилась объявить о своем банкротстве. Такое решение обсуждают в руководстве немецкого концерна, сообщает Focus. Таким образом в компании хотят сохранить возможность распоряжаться своим имуществом и продолжить работу. По собственным оценкам, Lufthansa теряет примерно миллион евро в час на фоне приостановки авиасообщения из-за пандемии коронавируса. Таким образом, резервы в 4 миллиарда евро закончатся уже к осени. Переход на самоуправление может произойти в 2021 году. В Lufthansa считают, что запуск процедуры банкротства может оказаться выгоднее госпомощи. Как  сообщалось  ранее, власти Германии хотят купить  20 процентов акций авиакомпании, на этих условиях будет выделен пакет поддержки на 9 миллиардов евро. Предполагается, что акции будут куплены по 2,56 евро за штуку, примерно на 300 миллионов евро. К окончательному соглашению стороны пока не пришли. Также  Еврокомиссия  потребовала от Lufthansa отказаться от ключевых слотов в аэропортах Мюнхена и Франкфурта, компания пока не выполнила этого требования.",Экономика
2152,"Итальянские ученые изобрели первую в мире вакцину, способную нейтрализовать коронавирус. На их заявление обратил внимание Daily Mail. Они провели вакцинацию мышам и взяли у них антитела — белки плазмы крови, вырабатывающиеся в качестве ответа на вирус. Выяснилось, что эти антитела способны уничтожать вирус в человеческих клетках в лабораторных условиях. Они успешно предотвращали связывание вируса SARS-CoV-2 с клетками человека и последующее инфицирование. Разработчики вакцины готовы приступить к тестированию вакцины на людях осенью. «Насколько нам известно, мы первыми в мире продемонстрировали нейтрализацию коронавируса вакциной», — сказано в сообщении ученых. В настоящее время испытанная вакцина считается самой перспективной из всех, созданных в Италии. По данным на 6 мая, в мире насчитывается более 3,7 миллиона зараженных коронавирусом, из них свыше 259 тысяч человек скончались, более 1,22 миллиона излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Испания, Италия, Великобритания и Франция. Россия находится на 7-м месте по числу случаев инфицирования с показателем 165 929 человек.",Наука и техника
1999,"Пользователи  Rambler Group  получили возможность отключить рекламу на всех медиа и сервисных ресурсах группы компаний. Стоимость услуги составляет 65 рублей в месяц, а для тех, кто хочет попробовать сервис, действует тестовый период – три дня, говорится в сообщении Rambler Group. Услуга позволяет отключить баннерную рекламу на более чем 20 площадках Rambler Group, среди которых сайты изданий  «Лента.ру» ,  «Газета.Ru» , «Секрет фирмы», «Чемпионат», RNS, « Афиша Daily », Eda.ru,  WMJ.ru ,  Passion.ru ,  Letidor ,  «Мослента» , «Мотор»,  «Авторамблер» , QUTO,  Ferra.ru , Indicator.ru, медийно-сервисная платформа «Афиша», портал «Рамблер» и его тематические вертикали. Услуга запущена в партнерстве со  Сбербанком : можно отключить рекламу, списав полную стоимость подписки бонусами СПАСИБО. Кроме того, владельцы карт Сбербанка могут вернуть 5 процентов от стоимости подключения сервиса на бонусный счет программы лояльности «Спасибо». «Мы планировали предоставить нашим читателям возможность доступа к материалам без рекламы еще в 2016 году – тогда мы уже тестировали опцию, но сервис был доступен только для мобайла. Сейчас мы нацелены на увеличение доли b2c-монетизации: мы запускаем новые сервисы для конечных пользователей, и одним из таких сервисов как раз является услуга отключения рекламы на всех площадках Rambler Group. Наша ключевая задача — обеспечить максимальный комфорт для пользователей, поэтому считаем это win-win стратегией развития наших медиа, — отметил управляющий директор Rambler&Co  Максим Тадевосян . — Благодаря усилению синергий со Сбербанком, читатели могут не только оплатить эту услугу банковской картой, но и воспользоваться своими бонусами СПАСИБО. В данной категории мы первые и пока единственные партнеры программы лояльности ""Спасибо от Сбербанка"" и надеемся, что наше предложение будет интересно ее участникам». Чтобы оформить услугу, необходимо на сайте  prime.rambler.ru/promo  войти в единый профиль Rambler ID, который дает возможность активировать ее сразу на всех устройствах пользователя. В любой момент можно отказаться от подписки и вернуться к просмотру рекламных блоков. При оплате банковской картой читателям доступен бесплатный тестовый период – денежные средства спишутся только через три дня после оформления услуги.",Интернет и СМИ
2711,"Из московского  СИЗО  освободили 70-летнего член-корреспондента  РАН  Анатолия Филачева в связи с угрозой заражения коронавирусом. Об этом сообщает  Telegram -канал «112». Решение об изменении меры пресечения обвиняемому в хищении одного миллиарда рублей из Научно-производственного объединения (НПО) «Орион» вынес Первый апелляционный суд по ходатайству адвокатов академика. Защита сумела убедить судей, что пребывание под стражей фигуранта преклонного возраста во время пандемии опасно для его здоровья. Следователи  МВД  и прокуроры возражали против освобождения Филачева. Его арестовали в марте 2019 года. По версии следствия, Филачев на посту гендиректора НПО совершил мошенничество в особо крупном размере, повлекшее ущерб на один миллиард рублей  компании «Ростех» . Затем обвинение было переквалифицировано на растрату. Как считает следствие, обвиняемый причастен к заключению фиктивных договоров для вывода средств из НПО. Академик своей вины не признает. НПО «Орион»» является ведущим российским производителем электронно-оптических и тепловизионных приборов для  «Роскосмоса»  и  Минобороны .",Силовые структуры
1994,"Очередная видеоконференция контактной группы по урегулированию на востоке Украины оказалась на грани срыва из-за позиции Киева. Об этом заявил представитель России в контактной группе по Донбассу  Борис Грызлов . Его слова приводит  ТАСС . Грызлов заявил, что такими действиями Киев грубо нарушает резолюцию  Совета Безопасности ООН . По его словам, украинские власти обманывают надежды большинства граждан и встают на опасный путь своих предшественников. «Партия, которая называет себя ""Слугой народа"", рискует превратиться в партию ""Слуг войны""», — подчеркнул он. Ранее руководитель офиса президента Украины  Андрей Ермак   заявил , что Киев решил включить переселенцев из Донбасса в переговорный процесс в рамках трехсторонней контактной группы в Минске. В марте Ермак  подчеркнул , что Киев никогда не вел и не будет вести прямого диалога с Донецком и Луганском. В то же время вице-премьер по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий  Алексей Резников   отметил , что украинские власти не станут закреплять особый статус Донбасса в Конституции, как это предполагается минскими соглашениями.",Бывший СССР
3931,"Госсекретарь США Майк Помпео во время визита в Минск заявил, что Вашингтон готов полностью обеспечить Белоруссию нефтью. Об этом сообщает агентство «Белта». «Наши производители энергоресурсов готовы обеспечить вас на 100 процентов по конкурентным ценам», — заявил политик, добавив, что США являются самым крупным производителем энергоресурсов в мире. Госсекретарь США прибыл в Минск 1 февраля — впервые в истории Белоруссии как независимого государства. Затем Помпео направится в Казахстан и Узбекистан. Это не первый визит такого высокого уровня за последнее время: в августе страну посетил советник президента США по национальной безопасности  Джон Болтон .",Мир
2930,"Чистая прибыль Страховой Группы ВСК за 2019 год составила более 7 миллиардов рублей. Таковы итоги деятельности по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО), с которыми познакомилась  «Лента.ру» . Сборы Страховой Группы ВСК остаются на уровне 2018 года и составляют 93,3 миллиарда рублей. Наибольшие сборы достигли за счет ОСАГО и составили 23,4 миллиарда рублей, автокаско с объемом в 22 миллиарда рублей, а также сборов в 14 миллиардов рублей от страхования несчастных случаев и болезней. Комбинированный коэффициент убыточности без учета страхования жизни составил 93,3 процента. Рентабельность капитала более 24 процентов. Активы согласно данным консолидированной отчетности, выросли более чем на 16 процентов до 154,7 миллиардов рублей. Капитал вырос и достиг отметки в 31,2 миллиарда рублей. «Несмотря на высокую турбулентность и сложность сегодняшней ситуации на финансовом рынке, ВСК демонстрирует стабильные финансовые результаты и устойчивую динамику роста: это обусловлено не только высоким уровнем сервиса и надежности компании, но и непрерывной работой по поиску инноваций и внедрению новых технологий, профессиональной работе нашей команды и постоянному совершенствованию системы управления ключевыми процессами, что также приносит дополнительный синергетический эффект и говорит о правильности выбранной стратегии развития на протяжении почти 30 лет», — прокомментировал итоги года председатель совета директоров Страхового Дома ВСК  Сергей Цикалюк . Аудиторская компания PwC провела проверку финансовой отчетности и отметила полное соответствие содержащейся в ней информации международным стандартам. Сегодня Группа ВСК объединяет САО «ВСК», ООО «ВСК-Линия жизни», СК «Интери», ООО «ВСК-Милосердие».",Экономика
2954,"Директор Института экономики здравоохранения  НИУ ВШЭ   Лариса Попович  рассказала россиянам о самоизоляции в  стриме  на  телеканале RT  «Прекрасная Россия бу-бу-бу». «Давайте потерпим, реально, две недели, не прибавлять работы нашим врачам», — призвала Попович. В то же время она отметила, что система здравоохранения в России оказалась лучше подготовлена, чем на Западе. По ее словам, в России оказалось больше аппаратов для искусственной вентиляции легких, инфекционистов. «Сейчас, наконец-то, так быстро сработало наше правительство», — добавила она. По данным на 25 марта, в России зарегистрировано 658 случаев заражения, 410 из них — в Москве. Общее число инфицированных в мире превысило 454 тысячи человек; более 20 тысяч человек погибли, более 113 тысяч — вылечились. Вспышка пневмонии COVID-19, вызванной коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане.",Россия
2537,"Смертность в штате Нью-Йорк из-за коронавируса SARS-CoV-2 за последние сутки снизилась в сравнении с предыдущими днями. Об этом заявил его губернатор  Эндрю Куомо  в эфире канала  CNN , передает  ТАСС . «За минувшие сутки умерли 752 человека, в том числе 707 в больницах и 45 — в домах престарелых. Это меньше, чем днем ранее, когда умерли 778 человек», — рассказал Куомо. Он подчеркнул, что ситуация начинает стабилизироваться. Самого неблагоприятного сценария, по его словам, удалось избежать благодаря работе врачей, расширению возможностей больниц по приему пациентов, а также помощи федеральных властей. Куомо заявил, что ограничительные меры будут сняты тогда, когда эпидемиологическая ситуация будет менее серьезной, а также когда проведут достаточное число тестов на коронавирус. По данным Университета Джонса Хопкинса, в США насчитывается более 613 тысяч случаев заражения и почти 27 тысяч смертей, из которых более 10 тысяч приходится на Нью-Йорк.",Мир
2540,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Алексей Олейник  прокомментировал ситуацию, при которой дрессировщик и директор Большого Московского цирка  Эдгард Запашный  в прямом эфире отдал деньги мошенникам. Его слова приводит «Спорт-Экспресс». Олейник заявил, что находится в недоумении. Он связался с Запашным и напомнил, что давал ему свой настоящий номер телефона. «Он ответил, что был очень занят, что у него был прямой эфир и перевел деньги, так как подумал, что мне они очень нужны», — добавил спортсмен. Боец посчитал, что полученные деньги не пойдут мошенникам впрок. «К сожалению, есть в нашей жизни жулики, которые хотят на чем-то нажиться. Если ты сегодня сделал что-то подобное, то завтра потеряешь в два раза больше — получишь по шапке», — подытожил он. Ранее 15 апреля Запашный  заявил  о действиях мошенников. Он рассказал, что за несколько минут до прямого эфира с неизвестного номера ему позвонил человек, представившийся Олейником. Олейник выступает в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). В рамках промоушена россиянин одержал семь побед и потерпел четыре поражения.",Спорт
3868,"Гиды московских туристических фирм, работающих с китайскими туристами, начали увольняться с работы на фоне распространения смертельного коронавируса. Об этом  МОСЛЕНТЕ  рассказали сами столичные гиды во вторник, 4 февраля. По словам одного из собеседников издания, в настоящее время многие гиды, вынужденные работать с туристами из Китая, пытаются получить кратковременный отпуск, саботируют рабочий процесс или пишут заявление об уходе, так как боятся заразиться. «Мне жена весь мозг съела с этими китайцами. И сам помрешь, и нас угробишь. Мне ничего не оставалось, как уйти с работы», — поделился он. Еще одна собеседница МОСЛЕНТЫ также заявила, что опасается подхватить опасный вирус, сопровождая китайских туристов. «Количество погибших от коронавируса растет каждый день, я не хочу быть одной из них!» — подчеркнула она. Ранее в феврале московский гид рассказала о горожанах, шарахающихся при виде туристов из Китая. По ее словам, жители столицы также советовали китайцам поскорее покинуть Россию. По данным на 4 февраля, коронавирусом заразились более 20,6 тысячи человек, большинство из них находятся в Китае. 427 заболевших умерли, а 697 — вылечились от инфекции. Помимо КНР, заболевание было зафиксировано в 23 странах, в том числе в России.  Всемирная организация здравоохранения  признала вспышку коронавируса чрезвычайной ситуацией международного масштаба.",Россия
3353,"Первые пробы на наличие коронавируса, взятые у родственников, друзей и пассажиров рейса, которым на днях в Москву прилетел заразившийся COVID-19 житель столицы, отрицательные. Об этом сообщила заместитель мэра Москвы по социальным вопросам Анастасия Ракова. «По результатам исследований  Роспотребнадзора , на сегодняшний день у нас есть данные об отрицательных результатах первых проб. Результаты таковы: у всех родственников и друзей заболевшего первые пробы отрицательные. У всех пассажиров рейса, госпитализированных с ОРВИ, первая проба — отрицательная. На сегодняшний день анализы 67 пассажиров рейса также отрицательные. Анализы остальных пассажиров — в работе», — рассказала заммэра Москвы. Она также добавила, что экипаж воздушного судна и сотрудники поликлиники, куда первоначально обратился пациент, находятся под наблюдением. Первичный анализ дал отрицательный результат. «Это не может не радовать нас, однако однозначное подтверждение того, что человек здоров, возможно только после проведения комплексного многоэтапного исследования в соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора и  Всемирной организации здравоохранения . Мы продолжим вас информировать о результатах», — резюмировала  Анастасия Ракова . Ранее, 2 марта,  сообщалось , что в Москве были госпитализированы 24 человека, которые контактировали с жителем столицы, заразившимся коронавирусом. Как отмечал в своем блоге  мэр Москвы  Сергей Собянин , это шесть родственников зараженного, пять его друзей, а также 13 человек, летевших с ним одним рейсом из Италии. Еще 83 человека были помещены в карантин. Он также сообщил, что на коронавирус проверяются все больные пневмонией — это наиболее тяжелая форма осложнения инфекции. Для их лечения выделены специализированные корпуса. Оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом, который возглавляет вице-премьер  Татьяна Голикова , 2 марта подтвердил коронавирус у москвича, ранее вернувшегося в столицу из Италии. Он прилетел в Россию 23 февраля, отправился в Подмосковье, а затем обратился к врачу с симптомами ОРВИ. Выяснилось, что он болен пневмонией, вызванной коронавирусом.",Россия
3092,"Первый излечившийся от коронавируса россиянин Давид Беров в интервью  «Ленте.ру»   прокомментировал свое лечение и нахождение в больнице. Он отметил, что карантин хоть и создает определенные неудобства, является обычной вещью при инфекции. При этом он отметил, что не может комментировать действия врачей, поскольку не обладает достаточной компетенцией в этом вопросе. «Мне кажется, что у меня была простая простуда, и больше ничего. В принципе, я до сих пор абсолютно не понимаю, чем я переболел», — сказал он. Беров рассказал, что в больнице к нему относились очень хорошо. Он отметил внимание и сочувствие со стороны медперсонала, также ничего плохого он не смог сказать и про условия содержания в лечебном учреждении. «Меня до сих пор изумляет несоответствие пережитой мною инфекции тому, что о ней говорят, и всем тем мерам, которые, как мы все видим, принимаются на государственном уровне в Китае, Европе, а теперь и в России», — резюмировал он. Вернувшийся из Италии Беров, которого назвали «первым россиянином с коронавирусом в Москве»,  выздоровел  6 марта. Первоначально диагноз ему поставили в инфекционной больнице №1 Москвы, после чего его  подтвердили  в  Роспотребнадзоре . Затем анализы Берова направили в новосибирский центр «Вектор», где должны были вынести окончательное решение. Тогда Беров  заявил , что не получил протокол, подтверждающий наличие заболевания.",Россия
513,"Три библиотеки в городах Кузбасса получат по пять миллионов рублей на модернизацию. Об этом сообщает  портал  «Будущее России. Национальные проекты». Деньги выделены региону из федерального бюджета в рамках реализации национального проекта «Культура». Местные власти проведут модернизацию библиотек в Прокопьевске, Кемерове и Калтане. Учреждение в Прокопьевске будет переоборудовано в 2020 году, библиотека семейного чтения в Кемерове и детская библиотека в Калтане — в 2021-м. В заведениях будет обновлен книжный фонд, будет закуплена новая мебель и современное оборудование, а сотрудники пройдут курсы повышения квалификации. В рамках реализации нацпроекта число посетителей библиотек должно увеличиться минимум в 1,5 раза. В нацпроект «Культура» включены три федеральные программы: «Культурная среда», «Творческие люди», «Цифровая культура». Согласно целям проекта, до 2024 года планируется оснащение школ искусств и училищ музыкальными инструментами, оборудованием и учебными материалами, создание и капремонт культурно-досуговых учреждений в сельской местности, приобретение передвижных многофункциональных культурных центров для обслуживания сельского населения, оцифровка фильмовых материалов на цифровых носителях Госфильмофонда России, а также создание виртуальных концертных залов.",Нацпроекты
1636,"Американский боец смешанного стиля (MMA) Белал Мухаммад жестко отреагировал на действия мародеров — магазин отца спортсмена был разгромлен в ходе беспорядков в США. Об этом он написал в своем  Twitter . 31-летний спортсмен, выступающий в полусредней весовой категории в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC), пригрозил мародерам госпитализацией. «Отвратительно наблюдать за тем, как магазин твоего отца, предприятия семьи и друзей грабят и громят. Обещаю, если вы мне попадетесь — вы отправитесь в больницу», — написал он. Позже Мухаммад  опубликовал  фотографии разгромленного магазина. «Этим мой отец обеспечивал свою семью уже 15 лет», — написал боец. Протесты американцев после убийства чернокожего охранника Джорджа Флойда перешли в беспорядки по всей стране. В частности, в Альбукерке другой боец UFC  Джон Джонс   предупредил  акт вандализма. Он остановил протестующего и потребовал отдать ему баллончик с краской.",Спорт
3443,"Боевики, сражающиеся с правительственными войсками в Сирии, пытаются выдать любой подбитый ими танк за современный Т-90 ради дополнительных премий. Подобное поведение террористов высмеяли пользователи Twitter. В частности, в одном из  аккаунтов  соцсети появился шуточный «Гид идлибского повстанца по танкам», в котором различные образцы танков (Т-55, Т-62 и Т-72) и БМП обозначены как Т-90. Как отмечает «РГ: Русское оружие», подобную реакцию пользователей вызвало появление в сети многочисленных роликов, на которых якобы запечатлено уничтожение Т-90 противотанковыми управляемыми ракетами боевиков. Большинство видео сняты так, что определить модель подбитой боевой машины по кадрам не представляется возможным, однако их авторы неизменно утверждают, что им удалось поразить очередной Т-90. Причиной же массового распространения таких роликов, считает издание, является желание террористов заработать как можно больше денег: определенные премиальные полагаются им за уничтожение любой бронетехники сирийской армии, однако вознаграждение за Т-90 значительно больше. В начале февраля джихадистам  удалось  захватить принадлежавший правительственным силам Т-90 после того, как сирийские военные оставили его во время отступления из поселка Зитан в Алеппо. Позже террористы несколько раз  отправляли  танк данной модели в бой против сирийской армии.",Мир
1573,"Улучшения у зараженных коронавирусом при лечении в барокамере наступают после первого сеанса. Детали лечения раскрыла ведущий научный сотрудник отделения гипербарической оксигенации НИИ имени Склифосовского  Ольга Левина  в комментарии  РИА Новости . По ее словам, в комплексе с другим лечением пациентам с COVID-19 достаточно 4-5 сеансов, чтобы выйти «на другой уровень самочувствия». Каждый сеанс длится 50-60 минут и проводится раз в сутки. «У нас человек продолжает дышать своими легкими, но только за счет того, что повышенное атмосферное давление позволяет насытить плазму кислородом, причем парциальное давление кислорода повышается в несколько раз», — объяснила она принципиальное отличие методов лечения в барокамере и на аппарате искусственной вентиляции легких (ИВЛ). Директор НИИ имени Склифосовского  Сергей Петриков  добавил, что все пациенты, которые проходят лечение в барокамере, имеют риск летального исхода и поступают в тяжелом состоянии из реанимаций. Он добавил, что этот метод может подойти не всем пациентам, так как при нахождении в барокамере может закладывать уши, однако в больнице пока таких больных не было. «Пациенты субъективно чувствуют себя лучше в барокамере, и одним из таких маркеров является то, что они там засыпают. Они могут спокойно поспать, не думая о том, как им вздохнуть, и о том, что они переживают в реанимационных отделениях, где весь ритм жизни заключается в том, что они лежат на животе и дышат на вспомогательной вентиляции легких, в специальной маске или высокопоточным кислородом», — заключил Петриков. Ранее 5 июня в Москве  начали  эксперимент по лечению зараженных коронавирусом в барокамерах. По словам врачей, гипербарическая оксигенация улучшает общее самочувствие пациентов, у них повышается уровень кислорода в крови и уменьшается одышка. Кроме того, процедура усиливает действие противовирусной и антибактериальной терапии, смягчая побочные эффекты. Через нее прошли уже 25 человек.",Россия
2763,"Правительство России  выделило 10,8 миллиарда рублей на премии медикам, которые работают в условиях пандемии коронавируса. Об заявила вице-премьер  Татьяна Голикова , передает  газета «Известия» . Других подробностей распоряжения кабмина Голикова не привела. Ранее 4 апреля сообщалось, что правительство выделило более 320 миллионов рублей  Федеральному медико-биологическому агентству  (ФМБА) для субсидий подведомственным организациям на стимулирующие выплаты медикам, борющимся с распространением коронавируса. Деньги пойдут медицинским работникам, оказывающим помощь зараженным коронавирусом, лицам из групп риска заражения инфекцией и лицам, работающим в усиленном режиме в связи с принимаемыми мерами по предупреждению завоза и распространения новой коронавирусной инфекции в России. По последним данным, COVID-19 в России обнаружен у 4731 человека, большинство инфицированных — свыше трех тысяч — в Москве. Апрель в стране объявлен нерабочим.",Россия
2352,"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт рассказал подробности об индустрии для проведения турниров на частном острове промоушена. Слова функционера прозвучали в прямом эфире в Instagram, передает Bloody Elbow. Уайт заявил, что «бойцовский остров» сможет принимать ивенты уже в июне. «Октагон будет установлен прямо на пляже. Там будут тренировочные залы, отели — вся необходимая инфраструктура», — добавил глава организации. Впервые о планах промоушена проводить турниры на частном острове  стало известно  7 апреля. Локация будет  предназначена  для международных турниров во время пандемии коронавируса. UFC был вынужден отказаться от проведения ряда турниров в марте и апреле. В частности, UFC 249 был отложен до 9 мая. Возглавит турнир поединок между американцами Тони Фергюсоном и  Джастином Гэтжи . Победитель, по словам Уайта, осенью 2020-го встретится в октагоне с действующим чемпионом UFC в легком весе Хабибом Нурмагомедовым.",Спорт
2541,"Пенсионерка из США, вынужденная сидеть дома из-за режима самоизоляции, попросила пива и получила 150 банок напитка в подарок от незнакомцев. Об этом сообщает CNN. 93-летняя жительница американского штата Пенсильвания Олив Веронези (Olive Veronesi) нашла необычный способ пополнить свои запасы пива, не выходя из дома. Она сделала табличку с надписью «Мне нужно больше пива!» и приставила ее к окну своего дома. Один из родственников старушки сфотографировал ее и выложил кадр в сеть. Сотрудники одного из местных телеканалов обратили внимание на фото и опубликовали его на официальной странице канала в Facebook. С тех пор кадром поделились более пяти миллионов человек, и Воронези стали поступать многочисленные предложения от незнакомцев, которые готовы были купить и доставить пиво для нее. Представители компании-производителя напитка решили доставить старушке несколько ящиков пива. В понедельник, 13 апреля, представитель фирмы привез к дому женщины 150 банок алкогольного напитка. «Мне было приятно порадовать кого-то в это непростое время. Мы подарили этой старушке десять ящиков нашего пива в знак благодарности за то, что она выбирает наш продукт», — рассказал он. Воронези так обрадовалась доставке, что решила не откладывать удовольствие и открыла одну из банок прямо на крыльце дома. «Я пью пиво каждый вечер, оно очень вкусное, и в нем много витаминов. Я считаю, что в небольших количествах оно даже полезно для организма», — призналась женщина. Она также рассказала, что производитель ее любимого напитка предложил доставлять ей пиво на постоянной основе. Ранее  сообщалось  о 99-летней жительнице Великобритании, которая излечилась от коронавируса и сочла секретом выздоровления ежедневное употребление сладостей. Внуки женщины признались, что не помнят, чтобы она хотя бы раз ела свежие фрукты и овощи. Каждый день она ест тосты с джемом, пирожные и шоколад.",Из жизни
4447,"После убийства американской стороной иранского генерала Касема Сулеймани позиции России на Ближнем Востоке укрепились, отметил корреспондент  CNN  в Москве Мэтью Чанс. Текст новостной передачи публикует  Russia Today . По его словам, это лишь временное преимущество, и Москва просто не хочет смены иранского режима. При этом Чанс считает, что Россия обеспокоена перспективой открытого конфликта между Тегераном и Вашингтоном. «Смерть Сумеймани подрывает влияние Ирана в таких странах, как Сирия. Генерал фактически был там проводником в районе боевых действий, русские (...) координировали с ним свои действия, когда дело касалось политики на местности», — подчеркнул журналист. Он добавил, что следствием убийства стал резкий взлет цен на нефть: это, в свою очередь, привело к приросту российских международных золотовалютных резервов. Ранее  сообщалось , что коалиция во главе c США решила проводить меньше военных операций в Ираке из-за антиамериканских настроений. По словам представителя объединения, Вашингтон усилил меры безопасности на иракских базах, где размещены военнослужащие США. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции  Касем Сулеймани  был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при  ООН  Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.",Интернет и СМИ
261,"Стюардессу авиакомпании Austrian Airlines уволили после выкрикивания лозунгов, которые руководство посчитало антисемитскими. Об этом сообщает портал Paddle your own Kanoo. По информации источника, 23-летнюю бортпроводницу Кристину Коль (Christina Kohl) сняли на видео во время демонстрации, проходившей в Вене. Девушка кричала, что «Сорос ( Джордж Сорос  — еврейский миллиардер, который выжил в оккупированной нацистами Венгрии и был в центре антисемитской теории заговора, —  «Ленты.ру» ) и Ротшильды (богатая еврейская семья, которая также была объектом многих антисемитских теорий заговора, —  ) должны уйти». Как уточнили в издании, Коль участвовала в выборах в государственные и муниципальные советы австрийской столицы в качестве кандидата от правой популистской партии «Альянс» Австрии. Просмотрев кадры с митинга, руководство перевозчика приняло решение уволить сотрудницу. «Она сделала публичные антисемитские заявления. Такое поведение непростительно, и подобные заявления никоим образом не совместимы с ценностями нашей компании. Поэтому мы приняли соответствующие меры, чтобы подобное не повторилось», — подчеркнул представитель авиалиний. Коль не согласилась с решением начальства и назвала его незаконным. «Я буду продолжать высказывать свое мнение и оспаривать это необоснованное увольнение», — заявила она. В декабре 2019 года американская стюардесса, проработавшая в  авиакомпании Delta  Airlines 57 лет,  подала  в суд на перевозчика за увольнение из-за кражи пакетика молока, которую она не совершала. 79-летняя бортпроводница  Ида Гомес  Льянос (Ida Gomez Llanos) заявила, что завидующие ее успеху коллеги оклеветали ее.",Путешествия
1627,"Внучка голливудской актрисы, принцессы Монако и законодательницы моды Грейс Келли  Камилла Готтлиб  (Camille Gottlieb) показала свою роскошную жизнь во время самоизоляции, введенной из-за вспышки коронавируса. На снимки в ее  Instagram -аккаунте обратили внимание журналисты Daily Mail. По информации издания, 21-летняя дочь принцессы Стефани любит одеваться в дизайнерскую одежду, путешествовать, проводить время у собственного бассейна и отдыхать в пятизвездочных отелях. Так, на одном из опубликованных ею в соцсетях снимков Готтлиб запечатлена в неоновом бикини на морском курорте. I'm a better person when I'm tan Фото опубликовано @camillerosegottlieb На другом кадре ее сфотографировали в центре Москвы. Девушка попозировала в платье-рубашке черного цвета и белых кроссовках. Ее образ дополнили платок на голове и сумка люксового бренда  Louis Vuitton . real matriochka Фото опубликовано @camillerosegottlieb Известно, что девушка проводит карантин на территории роскошного дома в Монако с матерью, сводной сестрой и модельером Полиной Дюкрю (Pauline Ducruet). В мае популярная блогерша Зои Сагг (Zoe Sugg) тоже  показала  свою роскошную жизнь во время самоизоляции. Девушка проводит время в собственном особняке в Брайтоне, который приобрела вместе с молодым человеком в 2017 году за 1,7 миллиона фунтов стерлингов (153 миллиона рублей). В своих соцсетях Сагг показала подписчикам интерьер дома, в частности, ванную комнату с прозрачным потолком, бронзовой ванной и джакузи и гостиную с мебелью из массива дерева и бархата.",Ценности
3486,"Премьер-министр Израиля  Биньямин Нетаньяху  заявил о готовности начать масштабную военную операцию в Газе, если палестинские группировки продолжат обстреливать населенные пункты Израиля. Об этом  сообщила  пресс-служба политика. В сообщении сказано, что в ходе поездки в город Ариэль премьер отметил, что Израиль не будет терпеть атаки со стороны  «Хамаса»  и «Исламского джихада». Нетаньяху пригрозил привести в действие «план масштабной военной кампании», если они полностью не прекратят нападать. «Я имею в виду не день и не два дня, а вообще», — подчеркнул он. Нетаньяху отметил, что война — это «последнее средство», но, «если не будет выбора», он готов начать ее. Ранее в  Twitter   Армии обороны Израиля  сообщалось, что за последние сутки военные сбили 28 ракет, выпущенных с территории Газы. Днем ранее замечено более 40 ракет, одна из них попала на детскую площадку в городе Сдерот. Были задействованы ПВО «Железный купол». О пострадавших не говорилось. Из-за обострения ситуации закрыты образовательные учреждения в некоторых населенных пунктах на границе с Газой.",Мир
3298,"Украина выйдет из «нормандского формата» переговоров по Донбассу через год, если обстановка в зоне вооруженного конфликта не изменится и международные соглашения не будут реализованы. Такие сроки президент Зеленский назвал в интервью  Guardian . «Время идет. Власти могут потратить только один год на достижение соглашений [с Россией]», — заявил он (Киев возлагает ответственность за конфликт в Донбассе на Москву —  «Ленты.ру» ). Украинский лидер заявил, что верит в свои возможности договориться с президентом России  Владимиром Путиным . Он также рассказал, что на «нормандском саммите» в декабре у них было несколько «эмоциональных моментов», что помогло «достучаться» до российского лидера. «Думаю, он меня слушал. Я это почувствовал. Надеюсь, мне не показалось», — добавил Зеленский. В конце февраля  Вадим Пристайко , который на тот момент занимал пост главы  МИД  Украины,  сообщил , что в Киеве работают над новой редакцией минских соглашений. Он пояснил, что старые документы «исчерпали себя». Ранее чиновник заявлял, что прогресса в выполнении договора Украина не видит. Последний «нормандский саммит» прошел в декабре после трехлетнего перерыва. На нем главы России, Украины, Франции и Германии условились, что минские соглашения не имеют альтернативы и не подлежат пересмотру. Также на переговорах договорились, что до новой встречи в конце марта 2020 года в зоне конфликта должны появиться новые участки отвода войск. Они до сих пор не согласованы.",Бывший СССР
4337,"Боец смешанного стиля (MMA) из Монголии Шинечагтга Золтсетсег нокаутировал китайца Ма Я Веня на турнире One Championship 106. Видео опубликовано в  Twitter -аккаунте организации. Китайский спортсмен пропустил решающий удар на 55-й секунде противостояния. Оказавшись на земле, он захватил судью за ногу и попытался провести ему скрутку пятки. Скрутка пятки может привести к серьезным травмам — разрыву коленных сухожилий и перелому голеностопа. В MMA данный прием разрешен, однако в турнирах по бразильскому джиу-джитсу под эгидой Международной федерации бразильского джиу-джитсу данная техника находится под запретом из-за повышенной травмоопасности.",Спорт
4331,"«Арсенал» на выезде сыграл вничью в лондонском дерби с «Кристал Пэлас» в матче 22-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Матч прошел в субботу, 11 января, и завершился со счетом 1:1. На 12-й минуте гостей вывел вперед Пьер-Эмерик Обамеянг. Через 42 минуты равенство восстановил Джордан Айю. На 67-й минуте Обамеянг получил красную карточку за грубый фол в центре поля. После 22 туров в активе «Кристал Пэлас» 29 очков, команда находится на девятом месте в турнирной таблице. «Арсенал» набрал 28 очков и расположился на десятой строчке. В следующем туре «Кристал Пэлас» 18 января на выезде сыграет с «Манчестер Сити». «Арсенал» в тот же день на своем поле примет «Шеффилд Юнайтед».",Спорт
1298,"Лондонский «Арсенал» на выезде проиграл «Брайтону» в матче 30-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 20 июня и завершилась со счетом 2:1 в пользу хозяев. Гостей на 68-й минуте вывел вперед Николя Пепе. Через семь минут  Льюис Данк  восстановил равенство, а на последних секундах матча забил Ниль Мопе. В активе «Арсенала» 40 очков, команда находится на девятом месте в чемпионате. «Брайтон», который прервал серию без побед из девяти матчей, имеет в активе 32 очка и располагается на 15-й строчке. В следующем туре «Арсенал» 25 июня на выезде сыграет с «Саутгемптоном». «Брайтон» двумя днями ранее на чужом поле встретится с «Лестером».",Спорт
946,"Сотни миллионов долларов заемных средств не помогли «Проммашкомплекту» Сергея Павлингера избавить Казахстан от импортозависимости. Страна имела все шансы стать одним из основных поставщиков железнодорожных колес на евроазиатском рынке, но из-за коррупции и непрофессионализма по-прежнему будет закупать их за рубежом. Об этом сообщает издание «Росбалт». Издание напоминает, что в конце 2000-х годов в Казахстане стали задумываться над созданием своего собственного колесного производства. Тогда компания «Проммашкомплект», основателем которой является Сергей Павлингер, начала строить завод на площадке в Экибастузе, и для реализации этого проекта были привлечены деньги Евразийского банка и  Европейского банка реконструкции и развития . Однако была возведена лишь линия по механической обработке колес из черновых заготовок, которые Казахстан закупал в России и на Украине. Предприятие выпускало лишь 75 тысяч колес в год, что не покрыло бы даже потребности казахского рынка. Строительство цеха горячей прокатки стоимостью 54 миллиарда тенге Сергей Павлингер начал в 2015 году, взяв кредит Банка развития Казахстана в размере 36 миллиардов тенге и вложив еще 18 миллиардов тенге собственных средств. Завод открылся в 2018 году, когда рынок железнодорожных колес СНГ испытывал острый дефицит данной продукции. Владелец предприятия обещал, что к 2020 году его мощность составит 300 тысяч колес в год. Планировалось также, что продукция будет поставляться на зарубежные рынки, включая Россию, страны Европы, Индию, Китай, Южную Корею. Однако по итогам 2019 года объем производства не достиг даже 100 тысяч штук. Издание отмечает, что проект был оберечен на провал, поскольку целью основателя «Проммашкомплекта» было «освоить кредитные деньги так, чтобы максимальная их доля осталась на счетах его швейцарской компании». Для сравнения газета приводит в пример аналогичное предприятие в Турции, на строительство и запуск которого местный инвестор Kardemir потратил 120 миллионов долларов, обеспечив продукцией внутренний рынок. При этом Павлингер на строительство двух линий израсходовал более 200 миллионов долларов и оказался в центре скандала с местным потребителем - «Казахстан Темир Жолы» (КТЖ). Как отмечает издание, «Проммашкомплект» продавал колеса ненадлежащего качества, без присвоения условного номера для клеймения колес и сертификата происхождения колес формы СТ KZ. Но это был далеко не первый скандал, связанный с именем Павлингера. Налоговики Владимирской области оштрафовали Муромский стрелочный завод, в котором он является одним из акционеров, за неуплату налогов. Выяснилось, что Павлингер не только продавал продукцию через подставные фирмы, но и сделал предприятие организатором картельного сговора. Еще один скандал возник из-за некачественной работы «сестринского» предприятия «Проммашкомплекта» - вагоностроительного завода ЗИКСТО. Вагоны, отремонтированные на ЗИКСТО, выходили из строя раньше норматива, чем создали серьезную угрозу безопасности движения железнодорожного транспорта. В итоге ЗИКСТО оказался на грани остановки, хотя было инвестировано 67 миллиардов тенге бюджетных средств, или 170 миллионов долларов по контрактам на строительство подвижного состава. Позже ЗИКСТО полностью остановило производство грузовых вагонов, а переданная в управление завода Казахстанская вагоностроительная компания оказалась банкротом. В итоге сегодня, резюмирует издание, вагоностроительная отрасль Казахстана терпит убытки и находится в сильной зависимости от экспорта, несмотря на то, что именно для решения этой проблемы государство вкладывало средства в строительство «Проммашкомплекта». ",Экономика
4452,"Российский лыжник  Сергей Устюгов  завоевал серебро в спринте классическим стилем в рамках этапа «Тур де Ски» в итальянском Валь-ди-Фьемме. Полные результаты гонки доступны на  сайте  соревнований. Победителем гонки стал норвежец  Йоханнес Клебо , преодолевший дистанцию за 3 минуты 03,78 секунды. Устюгов отстал от норвежца на 0,7 секунды. На третьем месте расположился еще один россиянин  Александр Большунов , отставший от победителя на 1,33 секунды. 3 января Устюгов  занял  второе место в масс-старте на 15 километров классическим стилем в рамках этапа «Тур де Ски». Он отстал от победившего Клебо на 0,7 секунды. Устюгов дважды побеждал на чемпионате мира 2017 года. Также россиянин выигрывал «Тур де Ски» в сезоне 2016/2017. «Тур де Ски» завершится 5 января.",Спорт
164,"Сторонники оппозиции из разных районов Минска собрались в центре города на «Марш новой Белоруссии». Об этом в воскресенье, 23 августа, сообщает  газета «Известия» . По данным издания, участники планируют начать акцию протеста против результатов выборов президента страны на площади Независимости. В центр столицы стягивается спецтехника. При этом в других районах Минска проходят акции в поддержу действующего президента  Александра Лукашенко . Ранее  сообщалось , что в центр Минска стянуты военные грузовики, спецтехника, водометы, дополнительные подразделения ОМОНа и милиции. Закрыты четыре центральные станции метро «в целях обеспечения безопасности». Большое количество грузовиков и автобусов с силовиками выставлено у Дома правительства, за зданием дежурят вооруженные люди.",Бывший СССР
964,"Ведущий  Владимир Маркони  объяснил, почему в разговоре с журналистом « Комсомольской правды » назвал Instagram-публикации  Гарика Харламова  и  Кристины Асмус  о разводе частью его YouTube-шоу Comment Out. В интервью для PEOPLETALK TV он сообщил, что его заявление было вырвано из контекста, поэтому заложенная в него ирония «не считалась». Выпуск опубликован на  YouTube . По его словам, программа Comment Out настолько проникла «в ткань новостной повестки», что многие неоднозначные высказывания и поступки известных людей начали объяснять возможным участием в шоу. Когда Асмус опубликовала новость о разводе, Маркони написал шуточный комментарий о том, что она была гостьей в Comment Out и выиграла фен. После этого ведущему позвонил сотрудник «Комсомольской правды». В разговоре с журналистом Маркони пообещал, что выпуск Comment Out с Харламовым и Асмус выйдет 1 июля, а предшествовать ему будет «неделя Comment Out», «когда люди будут идти и голосовать за поправки или против поправок». По мнению Маркони, по этой реплике было бы понятно, что он иронизирует над ситуацией, однако ее убрали из материала. «Как по мне, здесь просто журналистский подлог, когда из контекста вырывают часть, компонуют так, что мои слова являются чистой как бы правдой», — отметил ведущий и добавил, что новость «Комсомольской правды» процитировали многие российские СМИ. 24 июня Маркони  сообщил  «Комсомольской правде», что развод Харламова и Асмус был розыгрышем. По его словам, пара участвовала в шоу Comment Out и получила задание, которое нужно было выполнить вместе. Харламов в ответ на это  обвинил  Маркони в том, что он пиарит свое шоу на чужом разводе. Харламов и Асмус  объявили  о разводе 22 июня. Супруги отметили, что пришли к этому решению около года назад. Пара поженилась в 2013 году. В браке у них родилась дочь Анастасия.",Интернет и СМИ
764,"Американский актер  Микки Рурк  назвал коллегу  Роберта Де Ниро  плаксой и пообещал «жестко опустить» его. Он написал об этом на своей странице в  Instagram  и прикрепил фотографию Де Ниро в молодости. Фото опубликовано @mickey_rourke_ По словам Рурка, ему рассказали о недавнем интервью Де Ниро, в котором тот обозвал актера «лжецом», который постоянно «несет чушь». Рурк заявил, что «мистер-крутой-только-на-экране» Де Ниро стал первым, кто когда-либо посмел назвать его лживым, «еще и сделал это в газете». «Да-да, я с тобой говорю, нытик! Слушай, ты, тупая задница, если только я тебя встречу, клянусь моей бабушкой, моим братом и всеми моими собаками, я опущу тебя жестко, на 100 процентов, И Господь мне свидетель», — написал он. Вражда актеров длится уже около 30 лет, со времен знакомства на съемках фильма «Сердце ангела» в 1987-м. Тогда Рурк посчитал, что де Ниро повел себя с ним высокомерно. Также актер считает, что ему не досталась роль в «Ирландце»  Мартина Скорсезе  2019 года, так как Де Ниро поставил режиссеру ультиматум по поводу своего участия в киноленте. В сентябре прошлого года пользователей сети  удивил  внешний вид Микки Рурка после пластических операций.",Культура
4324,"«Лестер» на своем поле проиграл «Саутгемптону» в матче 22-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 11 января, и завершилась со счетом 2:1 в пользу «святых». На 14-й минуте хозяев вывел вперед  Деннис Прат . Через пять минут равенство восстановил  Стюарт Армстронг . Во втором тайме голом отметился  Дэнни Ингс . «Лестер» с 46-ю очками остается на втором месте в турнирной таблице. «Саутгемптон» набрал 26 очков и занимает 12-ю позицию. В следующем туре «Лестер» 19 января на выезде встретится с «Бернли». «Саутгемптон» днем раньше на своем поле примет «Вулверхэмптон».",Спорт
3414,"В Италии число заразившихся коронавирусом SARS-CoV-2 достигло 821. Об этом сообщил глава Департамента гражданской защиты Анджело Боррелли, передает TPI. Также он рассказал, что число погибших достигло 21. Уточняется, что за минувшие сутки количество инфицированных выросло почти на 200 человек. Ранее  сообщалось , что российским туристам разрешили требовать возврата денег за авиабилеты в Италию, Иран и Южную Корею, которые были аннулированы из-за вспышки COVID-19, вызванной вирусом SARS-CoV-2. Перед этим туристические компании в России временно  приостановили  продажу путевок в Италию в связи с эпидемией коронавируса. По последним данным, в общей сложности в мире инфицированы новым типом коронавируса около 82,5 тысячи человек. Из них более 2,8 тысячи скончались, а свыше 33,2 тысячи — излечились. Помимо Китая, где впервые выявили вирус, случаи заболевания COVID-19 зафиксированы более чем в 40 странах мира.",Мир
3535,"Власти США ужесточат контроль за экспортом товаров в Россию, переведя ее в категорию D стран, вызывающих озабоченность в вопросе ядерных и ракетных технологий. Об этом сообщает принадлежащее  Григорию Березкину   РБК  со ссылкой на Бюро промышленности и безопасности (BIS) Министерства торговли США. Сейчас Россия находится в категории А по параметрам экспорта ядерных и ракетных технологий, как и большинство западных стран. В результате поправок Вашингтон ограничит экспорт в Россию материалов, которые могут быть использованы для создания химического или биологического оружия, а также баллистических ракет, ракет-носителей, крылатых ракет и другого. При этом экспорт и реэкспорт в Россию товаров, поддерживающих сотрудничество Москвы и Вашингтона в космической сфере, может быть разрешен в отдельных случаях. Отмечается, что более жесткий экспортный режим США действует лишь в отношении КНДР, Ирака, Ливии и Венесуэлы. Понижение статуса России объясняется тем, что существует риск перенаправления товаров и технологий из РФ в другие страны, а это может способствовать распространению оружия массового уничтожения.",Экономика
2610,"В российских регионах, где пока наблюдается благоприятная ситуация с распространением коронавируса, не стоит «морозить» экономику. Об этом заявил пресс-секретарь президента России  Дмитрий Песков  в эфире «Москва. Кремль. Путин», передает  РИА Новости . По словам представителя Кремля, в России есть регионы, где число инфицированных значительно ниже, чем в Москве. В этих условиях нет необходимости вводить жесткие меры, которые негативным образом сказались бы на местной экономике, считает он. «Как любит говорить президент  Путин , тут очень важно пройти между Сциллой и Харибдой — обеспечить безусловную безопасность и защиту здоровья людей, но с другой стороны, также не допустить обвала экономики», — призвал Песков. Ранее  агентство Bloomberg  со ссылкой на ряд осведомленных источников  сообщило , что российские власти готовятся выделить на поддержку экономики около одного триллиона рублей. При этом государство якобы планирует получить необходимые средства за счет увеличения внешних заимствований, не трогая резервные фонды. До этого, 8 апреля, президент России Владимир Путин  анонсировал  новый план поддержки экономики на фоне распространения пандемии коронавируса. Разработкой программы должны заняться  Центробанк  и правительство, она должна быть готова в течение пяти дней. По последним данным, в России зафиксировано 15 770 случаев заражения коронавирусом. С начала эпидемии в стране умерли 130 инфицированных, 1291 человек излечился. Наибольшее число случаев инфицирования зарегистрировано в Москве — 10158. В столице действует режим всеобщей изоляции, закрыты школы, детские сады, места общепита, с 13 апреля также будет остановлена работа большинства предприятий.",Экономика
3212,"Банк Англии в ходе экстренного заседания понизил базовую ставку с 0,75 процента до 0,25 процента. На крайние меры пришлось пойти из-за ситуации с коронавирусом, говорится в  сообщении  регулятора. Непосредственным поводом для таких изменений стало резкое падение цен на рисковые активы и сырьевые товары, а также рекордный минимум доходности государственных облигаций. В совокупности это привело к экстремальному уровню неопределенности на финансовом рынке и заметно ухудшило перспективы национальной экономики. Наиболее критична ситуация для малых предприятий. В регуляторе признали, что эпидемия коронавируса стала экономическим шоком, который может приобрести и более значительные масштабы. Среди других мер, анонсированных Банком Англии — новая программа финансирования банков, чтобы те смогли кредитовать малый и средний бизнес по выгодным для него условиям. Речь идет о кредитах на срок до четырех лет по ставкам на уровне базовой, то есть установленные 0,25 процента. Банк Англии неохотно изменяет ставку. В ноябре 2017 года он впервые за десять лет поднял ее с 0,25 до 0,5 процента. А в начале августа ставка выросла до 0,75 процента, после чего не менялась. Неожиданное решение подстегнуло европейские биржи. Основные индексы — британский индекс FTSE 100, CAC 40 и немецкий индекс DAX растут в пределах 1-2 процентов. Ранее на аналогичные меры  пошла   Федеральная резервная система  (ФРС) США. Впервые со времени кризиса 2008 года регулятор 3 марта опустил ставку сразу на 0,5 процентных пункта — до 1-1,25 процента. Банк России  на фоне падения нефтяных котировок и, как следствие, снижения курса рубля начал продавать валюту для уменьшения волатильности. В регуляторе  не исключили  и применения других мер. Ранее при обвале национальной валюты Центробанк повышал ключевую ставку, однако пока в этом  не видят  необходимости.",Экономика
1178,"Российские туроператоры начали отменять туры за рубеж на июль из-за неопределенности с возобновлением международного сообщения. Такие планы уже подтвердили ANEX Tour, PEGAS Touristik, TEZ Tour, Coral Travel и «Интурист», сообщает издание «Вестник АТОР». Многие туроператоры не надеются, что международный туризм возобновится в ближайший месяц и отменяют или переносят туры за границу до середины июля и даже до августа. Компания PEGAS Touristik объявила о готовности перебронировать все туристические продукты с вылетом до 31 июля. В ANEX Tour отменили туры в Турцию до 15 июля, туры в другие страны с вылетом до 31 июля могут быть перенесены на более поздний срок. TEZ Tour отменяет туры в Турцию и Кипр до 17 июля и в Грецию, Италию и Испанию — до конца июля. В Coral Travel приняли решение отменить все июльские туры. «Интурист» отменяет зарубежные туры до 16 июля. В мае министр транспорта России  Евгений Дитрих   заявил , что  Минтранс  надеется на восстановление внутренних авиаперелетов в июне 2020 года, а международных — в июле. По его словам, в первую очередь это будет  зависеть  от эпидемиологической обстановки в тех странах, «куда мы хотели бы отвезти нашего пассажира».  РИА Новости  отмечает, что 26 июня чиновник подтвердил, что международные полеты могут возобновиться в июле после того, как власти убедятся в безопасности авиаперевозок внутри страны. Россия  закрыла  границы с 30 марта 2020 года, чтобы не допустить распространения новой коронавирусной инфекции. Право пересекать границу осталось только у военных, гражданского персонала зарубежных российских баз, работников атомной промышленности, занятых на строительстве за рубежом, экипажей морских судов, а также дипломатов, направляющихся в Калининград транзитом пассажиров и россиян, выезжающих за рубеж на похороны родственников. По последним данным, к 27 июня в мире выявлено 10 миллионов случаев заражения новой коронавирусной инфекцией. От COVID-19 погибли 498,9 тысячи человек, 5,4 миллиона человек уже выздоровели. В России выявлено 627,6 тысячи случаев заражения, погибли 8969 человек.",Путешествия
4145,"Расходы на поддержку семей, детства и материнства в России составят более триллиона рублей, заявил президент  Владимир Путин . Об этом сообщает  «Интерфакс» . По его словам, в такую сумму обойдутся его предложения, выдвинутые в послании Федеральному собранию 15 января. «Они примерно потянут на от 0,5 до 0,8 процента ВВП страны», — оценил глава государства свой план по социальной поддержке граждан. Расходы, в частности, на материнский капитал  составят , по подсчетам вице-премьера  Татьяны Голиковой , до 290 миллиардов рублей в год. В послании Федеральному собранию Путин пообещал увеличить размер материнского капитала и выплачивать его уже после рождения первого ребенка. При рождении второго будут выплачиваться еще один капитал плюс дополнительно 150 тысяч рублей. Семьям, в которых появится третий ребенок, государство погасит 450 тысяч ипотечного кредита. Таким образом, семьям с тремя и более детьми будет оказана поддержка на сумму более миллиона рублей. Помимо этого, президент потребовал распространить регулярные выплаты на детей в возрасте от трех до семи лет, а также объявил о новых мерах поддержки учащихся начальных классов — всем им будет бесплатно предоставляться горячее питание.",Россия
2943,"Российский интернет-магазин Lamoda сменил логотип, призывая оставаться дома из-за пандемии коронавируса. Информация появилась в его официальном  Instagram -аккаунте. На размещенном в социальной сети фото запечатлена надпись Ladoma на зеленом фоне. В описании к публикации сотрудники онлайн-ретейлера призывают покупателей беречь себя и оставаться дома. В посте также отмечается, что на сайте появилась опция бесконтактной доставки, а на новые коллекции, которые продаются на Lamoda, были сохранены старые цены. Ранее 25 марта крупные немецкие автопроизводители Audi и Volkswagen  изменили  свои логотипы, призывая общество к карантину из-за пандемии коронавируса. На фирменном знаке Volkswagen буква V отделяется от буквы W и дистанцируется к верхней части кольца. Четыре пересекающиеся кольца символики Audi в свою очередь «разъезжаются» друг от друга на равные промежутки.",Ценности
2652,"В иркутской  исправительной колонии  №15, где заключенные устроили бунт, начался пожар. Об этом сообщает издание Baza в своем  Telegram -канале. Осужденные сожгли лесопилку и свиноферму. Опубликовано видео пожара. На территории ИК-15 введен план «Буря», проводимый спецназом ФСИН. Бойцы пытаются подавить бунт. Пожарные приехали к спецучреждению, чтобы начать тушить возгорание, но пока ожидают разрешения на въезд в колонию. Начало бунта попало на видео. Слышны крики людей и выстрелы. Ранее 10 апреля  сообщалось  о бунте заключенных, произошедшем после избиения сотрудником одного из заключенных. Совет правозащитников Иркутской области сообщил, что вечером 9 апреля 17 человек, находящихся в СУС (помещение со строгими условиями содержания), вскрыли себе вены в знак протеста против беспредела со стороны сотрудников ИК-15. Заключенный снял видеообращение и рассказал, что его избил сотрудник и он порезал себя. После этого его опять избили, и тогда начался бунт. В УФСИН по Иркутской области заявили о нападении заключенных на сотрудника колонии, которое спровоцировал злостный нарушитель внутреннего распорядка, находящийся в штрафном изоляторе (ШИЗО). Возбуждено уголовное дело против взбунтовавшихся по статье 321 УК РФ («Дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества»).",Силовые структуры
4060,"В Алтайском крае военнослужащие расчистили дороги на бульдозерах на базе артиллерийских тягачей, восстановив нарушенное транспортное сообщение. Об этом в субботу, 25 января,  сообщает  пресс-служба Центрального военного округа (ЦВО). Транспортное сообщение было налажено между селом и районным центром в Алейском районе. Бульдозеры на базе артиллерийских тягачей расчистили дорогу протяженностью около десяти километров. Работа по ликвидации снежных заносов продолжается. В настоящее время идет расчистка участка дороги протяженностью 13 километров между селами Боровское и Серебренниково. В декабре прошлого года  сообщалось , что село Рыбновск на севере Сахалина из-за метелей оказалось в снежной и транспортной блокаде, в населенный пункт можно добраться только по воздуху.",Россия
902,"Властям США и ОАЭ удалось вычислить нигерийского блогера Рэймонда Аббаса, похитившего более 430 миллионов долларов, благодаря фотографиям его роскошной жизни в социальных сетях. Об этом пишет  CNN . Аббас, более известный под ником Ray Hushpuppi, который в конце июня попался на многомиллионном мошенничестве в Дубае, ОАЭ, не скрывал своего богатого образа жизни. Федеральные органы подробно описали, как активность блогера в социальных сетях помогла им выйти на него. Так, например, одним из источников информации стали фотографии в Instagram с празднования дня рождения Аббаса: на одном из постов был запечатлен праздничный торт с логотипом Fendi и миниатюрное изображение блогера в окружении крошечных сумок. Дата его рождения совпала с датой его предыдущего заявления на получение визы США. Кроме того, в Instagram мужчины в целях безопасности аккаунта были указаны электронная почта и номер телефона. Спецслужбы связали эти данные с финансовыми операциями и переводами с людьми, которые, по мнению ФБР, были его сообщниками. «Учетная запись электронной почты ... также содержала электронные письма с приложениями, связанными с электронными переводами, в больших долларовых значениях», — отмечается в показаниях. Учетные записи  Apple  и Snapchat помогли следователям подтвердить личность блогера, адрес и связь с другими подозреваемыми. Ранее  сообщалось , что сотрудники  ФБР  США взяли штурмом квартиру Аббаса, пока он спал, и задержали его. На месте они обнаружили и изъяли около 37 миллионов долларов наличными, а также смартфоны и компьютеры, на которых содержались данные более двух миллионов жертв мошенника. По подозрению в причастности к преступной схеме были задержаны еще 12 человек. На аккаунт блогера в Instagram подписано более 2,5 миллиона пользователей. На его фотографиях часто появлялись дорогие машины разных моделей, включая Bentley,  Ferrari , Mercedes, Rolls-Royce. Под подобными постами он ставил хештег #AllMine («все мое»). На других снимках можно было увидеть звезд спорта и других знаменитостей, с которыми Аббас проводил время.",Интернет и СМИ
1572,"Для лысых мужчин коронавирусная инфекция представляет особую опасность и гораздо чаще влечет за собой тяжелые последствия. Это объясняется недостатком гормона андрогена, считает профессор университета Брауна Карлос Вамбьер. Его слова приводит  Telegraph . Группа ученых под его руководством выяснила, что именно андрогены способствуют подавлению вируса в организме. Медики рассматривают возможность проведения гормональной терапии для больных COVID-19. Однако на данном этапе эффективность такого лечения вызывает вопросы. По результатам исследования, которое проводили в Испании, 79 процентов умерших с COVID-19 мужчин были лысыми. Из-за такой статистики это явление уже назвали «признаком Габрина» — в честь Фрэнка Габрина, первого врача, погибшего от вируса в США. Он также был лысым. Ранее  сообщалось , что смертность от коронавируса среди мужчин превышает смертность среди женщин. Причиной этому стала более интенсивная выработка антител среди пациенток в тяжелом состоянии. Также ранее полагалось, что на сложное протекание болезни влияет высокий уровень тестостерона в крови больных сильного пола.",Наука и техника
2214,"Пассажирам без масок или респираторов запретят ездить на общественном транспорте в Подмосковье с 12 мая. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на пресс-службу регионального правительства. «Ежедневно  минтранс  Мособласти совместно с  Росгвардией  и представителями  правоохранительных органов  проверяет пассажиров общественного транспорта на наличие QR-кода и соблюдения социальной дистанции. Рейды проходят на крупных пересадочных узлах, на остановках, на железнодорожных станциях, в автобусах, электричках и в такси. Для нераспространения коронавируса с 12 мая пассажиров без масок не будут пускать в общественный транспорт», — сообщила первый замминистра транспорта и дорожной инфраструктуры Подмосковья Анна Кротова. Также в пресс-службе сообщили, что сотрудники регионального минтранса будут раздавать маски при проверке цифровых пропусков у пассажиров. Однако людей призвали заранее подготовиться к обязательному режиму ношения масок или респираторов. Ранее  стало известно , что жителей Подмосковья, нарушающих обязательный «масочный режим», который начнет действовать в регионе с 12 мая, будут штрафовать на 4 тысячи рублей. Губернатор Московской области  Андрей Воробьев   подписал  указ о введении «масочного режима» регионе 1 мая. Согласно документу, до 12 мая гражданам рекомендуется носить маски или респираторы во время пребывания в общественных местах. С 12 мая «масочный режим» становится обязательным. Жители региона должны будут носить защитные средства, в том числе во время пребывания в аптеках, общественном транспорте, больницах и предприятиях, которые продолжают работу в условиях режима самоизоляции.",Россия
1843,"В Подмосковье за отсутствие маски в общественном месте будут штрафовать на четыре тысячи рублей. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на пресс-службу регионального правительства. Отмечается, что такой штраф положен нарушителям режима повышенной готовности согласно подмосковному КоАП. Ранее губернатор подписал  постановление , в котором гражданам рекомендуется использовать маски при любом выходе на улицу. Ранее Воробьев  объявил  ужесточение масочного режима в эфире телеканала «Россия 1». Сообщалось , что с 23 мая в Московской области отменяется режим цифровых пропусков. Воробьев подчеркнул, что при поездке в Москву иметь пропуск по-прежнему необходимо, так как там все меры сохраняются. Общее число выявленных случаев коронавируса в Московской области на 22 мая составило 31 807. За весь период зафиксировано 312 летальных исходов, побороли инфекцию 4699 человек. В Москве заразились 158 207 человек. Выздоровели 43 582 человека, умерли — 1867.",Россия
3254,"Президент Турции  Реджеп Тайип Эрдоган  пригрозил, что Анкара готова предпринять односторонние действия в районе сирийской провинции Идлиб в случае, если Россия откажется выполнять собственные обязательства по этой проблеме. Об этом в воскресенье, 8 марта, сообщает  агентство «Анадолу» . По словам турецкого лидера, Анкара добивается только возвращения в свои дома 3,6 миллиона сирийских беженцев с территории Турции. Он заявил, что страна согласна с любым решением, которое обезопасит границы Турции и население Идлиба. При этом Эрдоган подчеркнул, что турецкая сторона не покушалась на территориальную целостность соседней Сирии. 5 марта президенты России и Турции  Владимир Путин  и Реджеп Тайип Эрдоган заключили соглашение, согласно которому в Идлибской зоне деэскалации вступил в силу режим прекращения огня. Позднее президент Сирии  Башар Асад  заявил, что, если американские и турецкие военные не покинут территорию страны, Дамаск готов применить силу. Поводом для российско-турецких переговоров на высшем уровне стало резкое обострение ситуации в Идлибе, где в январе началось крупномасштабное наступление сирийской армии на позиции вооруженной оппозиции и террористов. Правительственным силам удалось отвоевать почти половину Идлибской зоны деэскалации и оставить позади себя ряд турецких наблюдательных постов. В связи с этим Анкара резко увеличила свой военный контингент в регионе, начала операцию «Весенний щит», чтобы оттеснить сирийские войска, и нарастила поддержку лояльных ей боевиков. За февраль Турция потеряла убитыми как минимум 62 военнослужащих, почти 100 солдат ранены, были уничтожены несколько десятков единиц турецкой бронетехники и сбиты более 10 беспилотников, в том числе ударных.",Мир
2451,"Руководитель  Федерального медико-биологического агентства  (ФМБА) России  Вероника Скворцова  объяснила рост числа заражений коронавирусом в программе «Познер» на Первом канале. Об этом пишет  ТАСС . 19 апреля в России было зафиксировано более шести тысяч новых случаев инфицирования. Такая тенденция связана с увеличением числа ежедневно проводимых тестов, отметила Скворцова. По ее словам, правительством было рекомендовано расширить круг тестируемых контактных лиц. «Не только контактных по подтвержденному коронавирусу, но и контактных с любым [заболевшим] ОРВИ и так далее», — сказала глава ФМБА. По последним данным, в России зафиксировано более 47 тысяч случаев заражения коронавирусом во всех регионах страны. Больше всего инфицированных в Московском регионе — там зарегистрировано более 31 тысячи случаев. С начала эпидемии в стране скончались 405 пациентов с COVID‑19, выздоровели 3446.",Россия
1821,"Испанская «Сельта» рассчитывает сохранить российского нападающего  Федора Смолова  до конца нынешнего сезона. Об этом сообщает Faro De Vigo. Клуб хочет продлить соглашение с игроком на фоне возобновления сезона в Ла Лиге и, следовательно, более позднего завершения сезона. «Сельта» уже провела первый раунд переговоров. Также испанцы рассчитывают сохранить еще семь арендованных футболистов. Ожидается, что чемпионат Испании возобновится 8 июня. Смолов, права на которого принадлежат московскому  «Локомотиву» , перешел в клуб из Виго на правах аренды в конце января 2020 года. До паузы в Ла Лиге, вызванной распространением коронавирусной инфекции, россиянин провел шесть матчей за клуб, в которых  отметился  одним забитым мячом. Смолов известен по выступлениям за «Краснодар», «Урал» и  «Динамо» . Также в активе 30-летнего форварда 39 матчей и 14 голов за  сборную России .",Спорт
61,"Игрока в американский футбол Сенкеса Джермэйна Перри убили во сне. Об этом сообщает WTXL. Нападение на футболиста было совершено ночью. Полиция отреагировала на сообщения о стрельбе и обнаружила раненого Перри. Спортсмен был доставлен в больницу, где позже скончался. Прибывшие на место преступления эксперты обнаружили гильзы возле многоквартирного дома, где проживал Перри. Также они нашли следы от выстрелов на стенах, что позволяет утверждать, что стрельба велась снаружи. 17-летний Перри выступал за команду средней школы округа Брукс «Тройанс». В мае стало известно, что футболиста «Харлоу Таун» Франсуа Каблана  убили  в драке в Лондоне. 19-летний спортсмен скончался от колотых ран на месте. Полиция задержала четырех человек: среди подозреваемых в убийстве Каблана трое мужчин и одна женщина.",Спорт
2067,"В Израиле из-за визита госсекретаря США Майка Помпео перенесли на сутки приведение правительства к присяге. Об этом сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на The Jerusalem Post. Церемонию планировалось провести в среду, 13 мая, однако в связи с визитом госсекретаря США ее решили перенести на четверг, 14 мая. Дополнительный день в израильской коалиции намерены использовать для урегулирования разногласий между двумя странами. Ранее посол США в Израиле  Дэвид Фридман   призвал  премьер-министра страны  Биньямина Нетаньяху  начать подготовку к аннексии территорий Палестины на Западном берегу реки Иордан. По словам дипломата, Израилю сначала необходимо проинформировать президента Палестины  Махмуда Аббаса  о том, что его сторона приглашается к переговорам на обозначенных в январе условиях «сделки века» президента США  Дональда Трампа .",Мир
4315,"Канцлер Германии  Ангела Меркель  на выходе из Кремля после встречи с президентом России  Владимиром Путиным  заговорила по-русски. Видео опубликовано в  Telegram -канале журналиста кремлевского пула  Дмитрия Смирнова . «Спасибо большое! До свидания! Всего хорошего! Спасибо!» — сказала Меркель. Встреча Путина и Меркель прошла в Кремле в субботу, 11 января. В ходе переговоров лидеры двух стран в частности обсудили ядерную программу Ирана, реализацию Минских соглашений, ситуацию в Ливии.",Россия
3274,"Полузащитник «Ливерпуля»  Джеймс Милнер  в прыжке вынес мяч с линии собственных ворот в матче 29-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) против «Борнмута». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Капитан красных совершил спасение на 60-й минуте при счете 2:1 в пользу мерсисайдцев. Зрители больше не увидели забитых мячей, «Ливерпуль»  одержал  домашнюю победу.",Спорт
3692,"Пользователи сети осудили неприличные действия неизвестных пассажиров самолета. Видеозапись произошедшего была опубликована очевидцем в  Instagram . На размещенных в сети кадрах видно, как двое влюбленных целуются на глазах у других путешественников. «Это будет долгий полет. Ну хотя бы развлечения на борту захватывающие», — говорится в подписи к посту. Известно, что инцидент произошел на воздушном судне, вылетевшем из Лос-Анджелеса в Нью-Йорк. Подписчики аккаунта отреагировали на публикацию в комментариях. «Фу, как неприлично», — написал один. «Сделай то же самое со своим попутчиком», «Начни пинать кресло», — предложили другие. «Я бы наклонился и предложил присоединиться», — заметил третий. «Чихни на них и скажи, что у тебя коронавирус», — с иронией высказался четвертый. «Может, они тренируются делать искусственное дыхание на случай аварийной посадки», — предположил пятый.",Путешествия
3351,"Премьер-министр Великобритании  Борис Джонсон  заявил, что не отказывался от рукопожатий на встрече с зараженными коронавирусом SARS-CoV-2. Об этом сообщает Newsweek. «Я был в больнице, где, кажется, было несколько пациентов с коронавирусом, и пожимал всем руки, знаете ли, и продолжаю пожимать руки», — рассказал Джонсон. Он добавил, что каждому стоит самостоятельно решать, отказываться ли от такого способа приветствия, но научные данные говорят о том, что ключевой способ защиты — регулярно мыть руки. Премьер высказался о рукопожатиях на встрече с журналистами, на которой раскрывал детали плана правительства на случай эпидемии.  Сообщается , что в экстренном случае власти готовы использовать в борьбе с вирусом военных и полицейских. Лидеры других стран относятся к приветствиям иначе, чем британец: президент Франции  Эммануэль Макрон  отказался пожимать руку при встрече и прощании в рамках программы защиты от вируса, а министр внутренних дел Германии  Хорст Зеехофер   не стал  жать руку канцлеру Германии Ангеле Меркель. В общей сложности в мире пневмонией нового типа заболели более 92,1 тысячи человек. Из них 3,1 тысячи скончались, а более 48 тысяч вылечились. Случаи заболевания зафиксированы почти в 70 странах мира.",Мир
618,"Украинский террорист Максим Кривош, захвативший пассажирский автобус в Луцке 21 июля, перед освобождением раздал заложникам деньги и извинился. Об этом сообщила местная телекомпания «Аверс» со ссылкой на собственные источники, пишет «Фокус». В сумках Кривоша, помимо взрывчатки и петард, находились упакованные пачки иностранной валюты. Опрошенные журналистами заложники утверждают, что купюры были сувенирные. После задержания Кривоша они оказались разбросаны по салону. Адвокат злоумышленника сказал, что при задержании у его подзащитного изъяли несколько сотен гривен. Захватив заложников, Кривош потребовал, чтобы первые лица государства, в том числе глава  МВД   Арсен Аваков  и экс-президент  Петр Порошенко , признали себя «террористами в законе», а  Владимир Зеленский  прорекламировал фильм «Земляне» 2005 года об издевательствах над животными. Спустя несколько часов украинский президент записал соответствующее видео и лично позвонил Кривошу, после чего тот отпустил заложников и  сдался . Известно, что 45-летний Кривош был дважды судим и написал  книгу  «Философия преступника».",Бывший СССР
3557,"18-летняя дочь  Синди Кроуфорд , американская супермодель  Кайя Гербер  вышла на подиум в откровенном наряде. Фотография появилась в ее  Instagram -аккаунте. Показ итальянского бренда Max Mara состоялся 19 февраля в рамках Недели моды в Милане. На опубликованном кадре знаменитость запечатлена в белом костюме: двубортном пиджаке на голое тело, украшенном объемными рукавами с воланами, и плиссированной мини-юбке. Ее образ дополнили перчатки в тон наряда, браслет в виде цепи и капюшон, застегнутый на ее шее. На ней также надеты черные плотные колготки. В качестве обуви были выбраны лакированные туфли на каблуке. Пост модели набрал больше 100 тысяч лайков. Пользователи сети восхитились внешним видом Гербер. «У меня нет слов, ты шикарна», «Просто идеал», «Даже если на тебя одеть пакет, ты будешь выглядеть потрясающе», «Как всегда на первом месте», — написали они в комментариях под публикацией. В феврале Кайя Гербер  сфотографировала  себя в зеркале без нижнего белья. На снимке она стоит полубоком перед зеркалом в ванной топлес, прикрыв грудь левой рукой. Из одежды на ней только тренировочные штаны серого цвета. Таким образом Гербер продемонстрировала поклонникам макияж, выполненный британской визажисткой Наоко Синцу (Naoko Scintu), и прическу с эффектом мокрых волос, автором которой выступила Анна Кофоне (Anna Cofone).",Ценности
2760,"Сербский нападающий «Аль-Иттихада»  Александр Прийович  арестован за нарушение комендантского часа в Белграде. Об этом сообщает USA Today. 29-летний футболист сборной Сербии нарушил карантин: вместе с еще 19 людьми он оказался в одном из отелей сербской столицы во время комендантского часа (ограничение действует с пяти часов вечера до пяти утра). Таким образом, форвард «Аль-Иттихада» стал вторым по счету игроком сербской сборной, который нарушил комендантский час. До этого аналогичный проступок совершил нападающий мадридского  «Реала»   Лука Йович , который посетил вечеринку в честь дня рождения своей девушки. За подобное нарушение Прийовичу грозит наказание вплоть до трех лет лишения свободы. Помимо тюремного срока игрок также может заплатить штраф. Прийович известен по выступлениям за греческий ПАОК и польскую «Легию». В активе нападающего 12 матчей и два забитых мяча за сборную Сербии.",Спорт
4355,"Предприниматель  Дмитрий Босов , входящий в список богатейших бизнесменов России, и его супруга Екатерина приобрели в США особняк, который американские СМИ ранее окрестили «удивительно безобразным». Об этом пишет Variety. По данным издания, дом, расположенный в городе Беверли-Хиллз (штат Калифорния), до недавнего времени принадлежал чете Глосманов — выходцам из СССР, основавшим в США успешную сеть стоматологий. Пара купила участок под застройку еще в 1980-х, захотев возвести на нем коттедж, против появления которого активно выступали соседи. Но дом в готическом стиле все-таки был построен. В 2013-м Глосманы вывели особняк на рынок за 18,95 миллиона долларов (1,15 миллиарда рублей). На архитектурно нетипичное для Беверли-Хиллз здание обратили внимание местные СМИ. Портал Curbed выпустил  заметку  об объекте, озаглавив ее «Поразительно ужасный дом дантиста выставлен на продажу за 18,95 миллиона». В комментариях к новости один из читателей назвал особняк «мавзолеем для ходячих мертвецов». Другой предположил, что авторы проекта употребляли кокаин. Глосманы впоследствии отремонтировали коттедж, практически полностью обновив интерьеры. В 2018-м они вновь выставили его на продажу — уже за 35 миллионов долларов (2,14 миллиарда рублей). В октябре 2019-го дом приобрела фирма, связанная, по данным Variety, с олигархом Дмитрием Босовым. Сумма сделки, о заключении которой стало известно в январе текущего года, составила 30 миллионов долларов (1,84 миллиарда рублей). Общая площадь особняка — почти 1,4 тысячи квадратных метров. В нем 8 спален и 12 ванных комнат. Дмитрий Босов в 2019 году занял 102-е место в рейтинге богатейших бизнесменов России по версии  Forbes . Его состояние издание  оценило  в 950 миллионов долларов. Более 86 процентов капитала Босова аккумулировано в возглавляемой им группе «Аллтек». Компания занимается добычей угля и антрацита.",Дом
4131,"Ученый-востоковед Леонид Медведко, принимавший участие в создании аналитической службы  ГРУ   Минобороны  СССР, рассказал « Московскому комсомольцу » о случае автоматной стрельбы в  Евгения Примакова , когда тот был корреспондентом  газеты «Правда»  на Ближнем Востоке. По словам Медведко, инцидент произошел зимой 1965 года в Дамаске, где он и Примаков пересеклись по работе. Они стали очевидцами стычки солдат с повстанцами (тогда у власти в Сирии были баасисты, в 1966-м их свергли более молодые однопартийцы во главе с Хафезом Асадом —  «Ленты.ру» ), и Примаков, находясь в корпункте  ТАСС , забрался на стол, чтобы запечатлеть происходящее. «Солдаты заметили, что какой-то человек их снимает на фото, и один из них дал в нашу сторону очередь из автомата. К счастью, пули прошли мимо. Примаков сразу же спрыгнул со стола, мы пригнулись, прячась за стенкой», — вспоминает ветеран ГРУ. После работы в журналистике Примаков сделал карьеру политика и дипломата, кроме того, возглавлял органы внешней разведки СССР и России. После распада Советского Союза был министром иностранных дел, депутатом  Госдумы , возглавлял правительство при президентстве  Бориса Ельцина . После его отставки, по информации источников,  выполнял  на Ближнем Востоке некие конфиденциальные поручения  Владимира Путина . Умер в 2015 году, в Москве его память увековечена, в частности, в виде скульптуры напротив здания  МИД  и мемориальной доски в Скатертном переулке, где политик жил с 1996 года.",Силовые структуры
3380,"В Италии число заразившихся коронавирусом увеличилось до 1694, сообщил глава службы гражданской обороны Италии Анджело Боррелли, передает  ТАСС . За прошедшие сутки жертвами коронавируса стали еще пять человек, всего в Италии погибли 34 человека. При этом более 80 человек вылечились. По словам Боррелли, около 51 процента зараженных находятся на карантине дома, у них нет симптомов заболевания. Еще девять процентов от общего числа заразившихся находятся в отделениях интенсивной терапии. Ранее в  МИД  Италии  заявили , что ведомство не дает каких-либо рекомендаций по поводу ограничения туристических или деловых поездок в Италию в целом. Однако в министерстве напомнили, что в ряде городов и коммун регионов Венето и Ломбардия введен режим карантина. В их числе оказались Кодоньо, Кастильоне-д'Адда, Казальпустерленго, Фомбьо и другие населенные пункты, расположенные к юго-востоку от Милана. По последним данным, в общей сложности в мире заразились новым типом коронавируса около 87,5 тысячи человек. Из них более 2,9 тысячи скончались, а свыше 42,7 тысячи — излечились.",Мир
501,"Неофициальный сын колумбийского наркобарона Пабло Эскобара  Роберто Сендойя Эскобар , проживающий в настоящее время на Майорке под псевдонимом Филипп Уиткомб заявил, что у него есть ключи к пропавшим сокровищам отца. Об этом он рассказал перед публикацией своей книги «Сын Эскобара. Первенец» в интервью  BBC News . Уиткомб поделился, что знает шифр, за которым скрывается местоположение спрятанных богатств. «Там есть деньги. Не наличные, но что-то ценное», — сказал он. При этом мужчина пообещал в случае обнаружения сокровищ большую часть направить на благотворительные цели, которые «могут непосредственно противодействовать тому, что Дон Пабло Эскобар сделал с населением мира». Уиткомб рассказал о том, что долгое время не знал, кто является его биологическим отцом. У него всплывали воспоминания из детства о перестрелке, где погибла женщина в красном платье — его мать. Позднее приемный отец мальчика поделился, что эти события действительно произошли. Тогда секретная разведывательная служба Великобритании МИ-6 осуществляла миссию по возвращению украденного денежного запаса Эскобара, и случилась перестрелка. После этих событий главный агент МИ-6, который возглавлял операцию, пожалел ребенка и усыновил его. Уиткомбу при этом позволяли регулярно встречаться с Эскобаром. Так, утверждает сам сын наркобарона в своей книге, британское правительство пыталось контролировать отмывание денег и торговлю наркотиками. В свидетельстве о рождении у Роберто Сендойя Эскобара не упоминается имя отца наркобарона, однако об этом говорится в документе о крещении, передает  Daily Mail . Пабло Эскобар, который на протяжении 15 лет возглавлял Медельинский картель, считается одним из самых известных наркобаронов в истории. К началу 1990-х его состояние превышало 30 миллиардов долларов, а картель был ответственен более чем за 80 процентов поставок кокаина в США. Преступник был убит в ходе совместной операции колумбийской полиции и американских спецслужб в декабре 1993-го.",Мир
4455,"Глава Министерства иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф назвал убийство генерала Касема Сулеймани в результате удара США по международному аэропорту Багдада терактом. Его слова в ходе телефонной беседы с генеральным секретарем  ООН  Антониу Гутеррешем передает  РИА Новости . По словам Зарифа, все последствия за произошедшее лежат на Соединенных Штатах. Он также добавил, что Иран постарается привлечь США к ответственности на международном уровне, передает  ТАСС . Ранее преемник генерала спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани Исмаил Каани  пообещал  убивать граждан США на территории Ближнего Востока. «Потерпите немного, и вы увидите трупы американцев по всему Ближнему Востоку», — заявил Каани. Касем Сулеймани  был убит в результате ракетного удара США по международному аэропорту Багдада в ночь на 3 января. Приказ о его уничтожении был отдан лично американским президентом  Дональдом Трампом .",Мир
2380,"В Москве полицейского и адвоката задержали за взятку в полмиллиона рублей. Об этом в пятницу, 24 апреля,  «Ленте.ру»  сообщила официальный представитель столичного управления  Следственного комитета России  (СКР)  Юлия Иванова . По версии следствия, в апреле 2020 года адвокат Сергей Волгапкин договорился со следователем — старшим лейтенантом юстиции ОМВД Марьино — что тот прекратит уголовное дело о присвоении и растрате в отношении его подзащитного за полмиллиона рублей. Был разработан план, согласно которому деньги были переданы адвокату под видом оказания юридических услуг. При передаче денежных средств адвокат был задержан, через несколько часов сотрудники  правоохранительных органов  пришли и к следователю. СКР возбудил уголовное дело по статье 290 УК РФ («Покушение на получение взятки группой лиц») и 291 УК РФ («Посредничество во взяточничестве»). Решается вопрос об избрании подозреваемым меры пресечения. Расследование уголовного дела продолжается. 21 апреля сообщалось, что начальник отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД Зеленограда майор Вадим Базаров  объявлен  в федеральный и международный розыск: его обвиняют по статье 290 («Получение взятки») УК РФ.",Силовые структуры
2430,"Настоятель Елоховского кафедрального собора в Москве Александр Агейкин, скончавшийся на 49-м году жизни из-за заражения коронавируcом, выступал против закрытия храмов. На это обратил внимание  Telegram -канал «Московские новости». По данным ресурса, священник выступал 24 марта на площадке Pravda.ru, где порассуждал об ограничительных мерах против коронавируса. «Мы упраздняем вообще действие божье, если мы говорим ""Давайте закроем церкви"". Получается, господь не действует в церкви? Действие благодати божьей чем-то ограничено? Потому что мы не доверяем богу, давайте мы лучше закроем храмы. Для чего? Потому что мы не доверяем богу?» — задавался вопросом Агейкин. При этом он подчеркнул, что предупреждал прихожан о возможности заразиться вирусом в храме. «И эта опасность привела нас сюда, к богу. Чтобы совместной молитвой, с покаянным чувством обратиться к богу за его помощью», — пояснил он. Агейкин  скончался  утром 21 апреля, перед смертью он впал в кому.",Россия
13,"В Белоруссии за три недели протестов пострадал 131 сотрудник  министерства внутренних дел , заявил глава ведомства  Юрий Караев  в интервью RT. По его словам, 28 из них «до сих пор находятся в больницах». «В частности, на площади возле универсама ""Рига"", когда я подъехал в ночь на 11 августа, меня с переломанной рукой встретил сам начальник районного управления», — рассказал министр. Караев отметил, что перед ведомством стоит задача идентифицировать и наказать всех поднявших руку на силовиков. «Все, кто кидал, кто поджигал, всех, кто там был. Использовать камеры и все остальные средства. Их друзья выкладывают видео. Все пойдет в ход (...) Это сотни людей, но времени достаточно, спешить некуда», — заявил министр и пообещал, что «ответят все». Глава МВД Белоруссии подчеркнул, что тех, кто принимал участие в протестах «из любопытства» и «ничего не швырял», не будут преследовать, поскольку «это не преступление». «Мы не кровожадные люди и за это их трогать не будем», — резюмировал Караев. Протесты в Белоруссии продолжаются уже три недели, оппозиция требует отправить действующую власть в отставку, провести новые выборы президента и расследовать издевательства над митингующими в первые дни протеста.",Бывший СССР
1581,"Ирак оказался на грани финансового краха, уровень бедности в стране растет, а сокращение добычи нефти угрожает подорвать хрупкий мир в регионе. Об этом пишет  Bloomberg . Саудовская Аравия и Россия критиковали Ирак из-за неспособности снизить производство нефти, что ставило под угрозу сделку ОПЕК+. Страна согласилась сократить добычу сырья в мае и июне почти на 25 процентов. Однако пока удалось добиться снижения менее чем на 10 процентов, что является одним из худших показателей среди всех участников сделки. Глава отдела исследований на Ближнем Востоке банка MUFG Эсан Хоман отмечает, что иракцы давно уклоняются от своих обязанностей в  ОПЕК , и будут продолжать делать это, «если не подвергнуть их внешнему мониторингу и какому-нибудь наказанию за невыполнение». Такая ситуация сложилась в результате того, что Ирак все еще не оправился от общенациональных акций протеста в начале 2020 года, вызванных коррупцией и низким уровнем жизни. Затем последовали пандемия коронавируса и падение цен на нефть, было закрыто большинство предприятий. Правительство Ирака заняло три триллиона динаров (2,5 миллиарда долларов) у местных банков в мае для субсидирования зарплат. «Экономика настолько больна, что людям нужна государственная поддержка. Без этого мы бы увидели голодные бунты», — сказал аналитик по Ближнему Востоку исследовательской фирмы TS Lombard Маркус Ченевикс. Сырая нефть составляет более 90 процентов государственных доходов Ирака.  Всемирный банк  прогнозирует, что в этом году экономика страны сократится на 10 процентов. По данным Международного валютного фонда (МВФ), дефицит бюджета в этом году составит 22 процентов ВВП. Это выше, чем где-либо на Ближнем Востоке и в Северной Африке. Ирак, Нигерия и Ангола с середины мая  отказывались  сокращать добычу либо наоборот, наращивали ее. Однако в июне России и Саудовской Аравии после недельных споров удалось договориться об условиях сокращения добычи нефти с этими странами.",Экономика
248,"Министерство внутренних дел Белоруссии не будет присоединяться к протестующим и осуждать действующую власть. Заявление опубликовано в официальном  Telegram -канале пресс-службы ведомства. «От нас ждут пафосного расставания с удостоверениями, присоединения к колоннам протестующих, публичного осуждения коллег и власти в целом. Этого не будет!» — пообещали в  МВД . Также в заявлении говорится, что сотрудники МВД не осуждают ушедших коллег, однако «сами не будут снимать погоны», чтобы было кому защитить белорусов. Правоохранители подчеркнули, что они не «режим», а часть общества. Ранее глава МВД Белоруссии  Юрий Караев   сообщил  о готовности ответить симметрично на действия протестующих. «Когда они звонят детям и женам моих сотрудников, в первую очередь омоновцев, это беспредел. На беспредел я тоже могу ответить беспределом. Пока сдерживаюсь», — сказал министр. В Белоруссии уже неделю проходят массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых действующий глава государства  Александр Лукашенко , по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов.",Бывший СССР
1170,"Российская феминистка и блогерша Ника Водвуд, известная как nixelpixel, призвала своих подписчиков присоединиться к ее онлайн-трансляции на одном из порносайтов и пожертвовать средства для американских организаций по поддержке секс-работниц. Об этом рассказывает издание «Medialeaks». В ходе стрима девушке удалось собрать порядка 220 евро (около 17 тысяч рублей). Однако юзеры и соратницы Водвуд оказались разочарованы такой деятельностью, поскольку поддержка порнографии и проституции, по их мнению, не совместимы с феминистическими взглядами. В частности, активистки посчитали, что секс-работа наносит вред психике женщин и заставляет людей считать женское тело товаром. Кроме того, подписчиков возмутил тот факт, что блогерша запустила стрим на сайте, где публикуются незаконно снятые видеоролики, на которых пристают к девушкам и снимают их на скрытую камеру. Подписчики начали публиковать под постами Водвуд материалы, объясняющие, почему легализация проституции не соответствует идеалам феминизма. Некоторые обвинили блогершу в поддержке эксплуатации женских тел и назвали ее акцию отвратительной. Кого-то возмутило, что девушка собирает деньги для американских секс-работниц в России, вместо того чтобы поддержать их коллег — своих соотечественниц. Негативно акцию nixelpixel оценила и другая российская феминистка Белла Рапопорт. Сама же Ника Водвуд не согласилась с критикующими ее людьми. Ранее стало известно, что бывшая российская модель, экоактивистка и феминистка Александра Шугай  обвинила  немецкого диджея в изнасиловании. Позже его арестовала полиция Германии по требованию американских властей по обвинению в финансовых махинациях и мошеннических действиях в интернете.",Интернет и СМИ
317,"Старейший химический завод Кузбасса —  «Химпром»  — присоединился к национальному проекту «Производительность труда и поддержка занятости». Об этом сообщил  ТАСС  министр труда и занятости населения Кемеровской области Алексей Гришин. «""Химпром"" стал первым химическим производством региона, кто присоединился к нацпроекту, соглашение с ними уже подписано. Завод работает уже более 80 лет, благодаря участию в нацпроекте старейшее производство химической промышленности сможет стать более современным, изменить подходы к производству за счет использования бережливых технологий», — сказал собеседник агентства. По его словам, благодаря нацпроекту предприятие должно повысить конкурентноспособность, нарастить объемы производства и улучшить условия труда. Эксперты предполагают, что за три года производительность на «Химпроме» должна увеличиться на 30 процентов. Завод «Химпром» является ведущим поставщиком каустической соды, хлора, соляной кислоты для регионов Западной Сибири, а также поставляет продукцию в другие регионы России и страны СНГ. Нацпроект «Производительность труда и поддержка занятости» будет реализован в России до конца 2024 года. В общей сложности на него выделят 52,1 миллиарда рублей. Проект направлен на увеличение производительности труда, оптимизацию процессов предприятий и сокращение их издержек, снижение себестоимости и повышение качества продукции, повышение квалификации сотрудников и обеспечение эффективной занятости.",Нацпроекты
1291,"«Борнмут» на своем поле проиграл «Кристал Пэлас» в матче 30-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 20 июня, и завершилась со счетом 2:0 в пользу гостей. На 12-й минуте  Лука Миливоевич  вывел лондонцев вперед. Через 11 минут Джордан Айю удвоил преимущество «Кристал Пэлас». Во втором тайме зрители не увидели голов. Победа позволила столичной команде набрать 42 очка и выйти на девятое место в чемпионате. «Борнмут», которым единолично владеет российский бизнесмен  Максим Демин , имеет в активе 27 очков и находится на 18-м месте. Команда потерпела четвертое поражение в последних пяти матчах АПЛ. В следующем туре «Кристал Пэлас» 24 июня на выезде сыграет с «Ливерпулем». «Борнмут» в тот же день в гостях встретится с «Вулверхэмптоном».",Спорт
3431,"Турецкая армия нанесла новые ракетные удары по военным и мирным жителям сирийского города Аль-Арима, расположенного в провинции Алеппо. Об этом сообщили источники  Сирийского центра мониторинга за соблюдением прав человека  (The Syrian Observatory for Human Rights, SOHR). Отмечается, что в результате атаки погибли как минимум четверо сирийских военных, еще пятеро получили ранения. Сообщается и о пострадавших мирных жителях: точное число раненых и убитых еще неизвестно. Турецкие военные  начали  наносить удары по позициям сирийской армии в соседней с Алеппо провинции Идлиб ночью 28 февраля. Атака стала ответом на  обстрел  турецкого конвоя в районе Джебель-аз-Завия, в результате которого погибли 33 военнослужащих, еще 32 — получили ранения. Турция  пообещала  отомстить президенту Сирии  Башару Асаду  за гибель солдат и созвала совещание Совета  НАТО . Сирийская армия в результате наступления в январе-феврале заняла почти половину Идлибской зоны деэскалации и оставила позади себя турецкие наблюдательные пункты. Это возмутило Анкару, и Эрдоган заявил, что, если к концу февраля сирийские войска не выведут за линию постов, турецкая армия начнет военную операцию.",Мир
959,"Секретный ядерный объект в Северной Корее оказался военной школой. Об этом сообщает Daily NK со ссылкой на военный источник. «Это здание на самом деле — политический военный университет командования зенитного подразделения Пхеньяна», — рассказал он. По словам военного, школа не имеет ничего общего с ядерным оружием. Он подчеркнул, что там нет никаких подземных сооружений, а резервуар перед зданием используется для уборки и строительства. Ранее американские исследователи  заметили  неизвестный ядерный объект неподалеку от Пхеньяна. Издание ссылалось на снимки компании Planet Labs, проанализированные монтерейским институтом Мидлбери. Эксперты посчитали, что на фотографиях зафиксирован активно действующий научный объект, на котором, вероятно, производятся ядерные боеголовки. Первые подозрения о предназначении этого места появились несколько лет назад, но исследователи не обнародовали их из-за неуверенности в том, насколько такие выводы верны. В конце июня  сообщалось , что в честь 70-летия начала Корейской войны северокорейские дипломаты в очередной раз пригрозили США уничтожением: представители страны напомнили, что она располагает ядерными ракетами.",Мир
4453,"Американские хоккейные эксперты и болельщики подняли на смех контракт российского нападающего  Ильи Ковальчука  с клубом Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Монреаль Канадиенс». Негативные комментарии появились в  Twitter  команды. 36-летний хоккеист  подписал  с «Монреалем» соглашение, рассчитанное на один сезон. Многие пользователи сети остались недовольны решением команды, посчитав, что хоккеист находится в плохой форме. «Это не шутка? Он еще в состоянии играть?», «Новости отдела отчаяния: Илья Ковальчук подписал контракт с ""Монреалем""», «Ну что ж, теперь [фарм-клуб ""Монреаля""] ""Лаваль Рокет"" поборется за победу», «Жду этого цирка, когда [генеральный менеджер клуба]  Марк Бержевен  представит Ковальчука» — писали юзеры. В начале ноября прошлого года хоккеист был выведен из состава «Лос-Анджелес Кингс» и затем  был выставлен  на драфт отказов. Ковальчук играл за «Кингс» с лета 2018 года. До переезда в НХЛ он шесть лет выступал за  СКА , в составе которого дважды выиграл Кубок Гагарина. В феврале 2018-го Ковальчук выиграл золото Олимпиады. В НХЛ он также выступал за «Атланту Трэшерс» и «Нью-Джерси Девилс».",Спорт
1005,"Женщина из города Йошкар-Ола оставила свою сумку в прихожей и забыла закрыть дверь. Ситуацией воспользовался вор, который тихо зашел в квартиру, схватил сумку и убежал, сообщает ГТРК «Марий Эл». Потерпевшая зашла в гости к матери, проживающей на улице Йывана Кырли. 57-летняя женщина не заперла входную дверь, а свои вещи оставила в прихожей. Через несколько минут россиянка вернулась в коридор и увидела незнакомого мужчину, который схватил ее сумку и убежал. Так женщина лишилась денег, документов и телефона. Она заблокировала свои банковские карты и обратилась в полицию, где рассказала, как выглядели злоумышленник и его подельник. Он находился рядом во время преступления. На данный момент мужчину разыскивают. Возбуждено уголовное дело по статье «Грабеж». Если вину докажут, вору может грозить до семи лет лишения свободы.",Дом
974,"Самые распространенные осложнения после перенесенного COVID-19 — это поражения легких и сердца, в частности миокардиты. Об этом заявил глава  Минздрава   Михаил Мурашко  в эфире канала «Россия 1», передает  ТАСС . По его словам, переболевшие коронавирусом в тяжелой форме нуждаются в реабилитации. Глава ведомства добавил, что большие физические нагрузки таким гражданам будут недоступны на начальном этапе из-за истощения организма. Ранее Мурашко  сообщил , что вакцинация от коронавируса в России будет добровольной. Он объяснил, что вакцинация в любом случае идет только с согласия самого гражданина, и добавил, что заметен высокий интерес россиян к вакцинации, так как люди осознали ее значимость и число ее сторонников увеличилось. В России за последние сутки было выявлено 6562 заболевших. Общее число зараженных в России превысило 700 тысяч. Из них более 472 тысяч выздоровели, свыше 10,6 тысячи скончались. В  ВОЗ  заявили о выходе России на плато по коронавирусу.",Россия
1998,"Россияне, получив передышку от повседневных дел благодаря введенным из-за коронавируса ограничениям, смогут переосмыслить различные аспекты своей жизни и решить многие личностные проблемы. Такое положительное влияние самоизоляции на жизнь граждан объяснили психологи в интервью  «Газете.Ru» . По словам врача-психотерапевта Константина Дуплищева, благодаря коронавирусу россияне смогли временно выйти из режима гонки, связанного с постоянной деятельностью и работой, и заняться решением других вопросов. «Поставив жизнь на паузу, многие передохнули — можно видеть людей, которые идут и улыбаются. И это не плохо, на самом деле. В этом плане для многих людей самоизоляция — повод переосмыслить многое», — пояснил эксперт. Он добавил, что такая вынужденная передышка позволяет людям иначе взглянуть и на свою работу, и на отношения с близкими. «Людей меньше интересуют какие-то мелочные вопросы, касающиеся быта, суеты, стало больше вопросов про себя, про отношения, про качество близости», — уточнил Дуплищев. Медицинский психолог Сергей Малюков в свою очередь отметил, что благодаря самоизоляции россияне могут заняться самосовершенствованием и улучшить качество своей жизни. «Любая ситуация психологического кризиса служит хорошей почвой для полезных новообразований: вырабатывание желаемых привычек, перестройка рабочего времени на более удобное, решение многих других личностных проблем», — пояснил он. Ранее в мае руководитель Центра городской антропологии в КБ «Стрелка» Михаил Алексеевский  заявил , что пандемия коронавируса в России принесет положительные результаты с точки зрения объединения и сплоченности людей. Также, по его мнению, пандемия может вызвать активизацию благотворительности и волонтерства.",Россия
711,"«Новая газета» приняла регламент против психологического и сексуального насилия. Изданию The Moscow Times стало известно, что это произошло после того, как главный редактор «Новой»  Дмитрий Муратов  узнал об эпизодах харассмента, которые произошли внутри редакции. О принятии регламента «Новая газета» сообщила 14 июля — это произошло на волне сообщений о домогательствах и сексуальном насилии, в которых обвинили нескольких сотрудников российских СМИ. Своей историей с The Moscow Times поделилась журналистка «Новой» Елизавета Кирпанова. По ее словам, в 2018 году, во время обсуждения рабочей темы, спецкор газеты внезапно поцеловал ее в губы и сказал: «Вот это называется харассить». Одна из редакторов на анонимной основе рассказала, что у нее случился конфликт с этим же спецкором, который шлепнул ее по ягодицам. То же самое произошло с бывшей журналисткой «Новой» Екатериной Фоминой — 66-летний обозреватель  Леонид Никитинский  ударил ее по ягодицам. Об инциденте с Кирпановой стало известно Муратову, после чего в «Новой газете» решили принять регламент, созданием которого руководила группа молодых журналистов, большинство из них — женщины. «Это поколение, у которого другое представление о своих границах», — объяснил главред «Новой». В итоге документ был принят. Ранее 23 июля бывшие сотрудницы издательского дома «Мамихлапинатана» и российского самиздата «Батенька, да вы трансформер»  рассказали  о домогательствах их основателя Егора Мостовщикова. В середине июля женщины начали публиковать в русскоязычном Twitter рассказы об абьюзе и домогательствах мужчин. В основном обвинения касались бывших или нынешних сотрудников СМИ, в частности, «МБХ Медиа» и телеканала «Дождь».",Интернет и СМИ
342,"В самом центре Москвы построят элитный жилой дом, где стоимость квадратного метра превысит один миллион рублей. Здание возведут на месте снесенной в 1934 году Крестовоздвиженской церкви. Об этом сообщает РБК. Участок на улице Воздвиженке, дом 7/6, строение 6 приобрела компания «Премиум Информ», связанная  с девелоперской фирмой «Кеско» (дочернее предприятие «АТЭК Групп»). В настоящий момент на купленной территории находятся руины старинного дома, не являющегося объектом культурного наследия. Новое здание возведут не прямо на них, а по соседству на свободном месте. Объект появится в 500 метрах от Кремля. Согласно историко-культурной экспертизе, на участке может быть построен четырехэтажный жилой дом с подземным пространством для паркинга и технических помещений. Завершение всех работ и ввод объекта в эксплуатацию планируется во втором квартале 2022 года. Ранее в Москве  спасли от разрушения  историческую водонапорную башню. Строители применили способ, которым в городе не пользовались уже 40 лет. Башню вместе с двумя другими зданиями прокатили до нового места на специальной платформе.",Дом
2673,"Лекарства для лечения коронавируса появятся не раньше, чем через 1,5-2 года. Об этом заявил академик  РАН , заведующий кафедрой микробиологии, вирусологии и иммунологии медицинского университета имени Сеченова  Виталий Зверев  в эфире телеканала «Россия 1». Его слова приводит  «Интерфакс» . По словам ученого, вирус «мы получили навсегда», поэтому разрабатывать лекарства от него нужно «в спокойной обстановке». Эти правила, по его мнению, не позволяют создавать новые препараты «ни за месяц, ни за год». «То есть проводить испытания на животных, на культуре клеток, как положено», — пояснил Зверев. Кроме того, академик отметил, что попытка лечения пациентов с коронавирусом препаратами от других инфекций не имеет обоснований. «Меня очень пугает то, что вот эти 96 препаратов, которые раньше применялись против других инфекций, пытаются сейчас внедрить в практику здравоохранения. Это неправильно», — отметил ученый. Ранее  Минздрав России  внес коррективы в рекомендации по профилактике и лечению коронавируса и расширил список лекарств для терапии зараженных. В ведомстве посоветовали лечить больных с COVID-19 следует следующими препаратами: хлорохин, гидроксихлорохин, лопинавир+ритонавир, азитромицин (совместно с с гидроксилорохином), интерфероны. По последним данным, число зараженных коронавирусом в России превысило 10 тысяч. 76 человек с коронавирусом умерли, 698 — выздоровели.",Россия
3675,"В Карачаево-Черкесии районный прокурор стала фигуранткой уголовного дела за дачу взятки сотруднику  ФСБ . Об этом в пятницу, 14 февраля,  сообщили   «Ленте.ру»  в  Следственном комитете России  (СКР). «Прокурор одного из районов республики была задержана с поличным при передаче 300 тысяч рублей сотруднику регионального управления ФСБ. Женщина давала ему взятку за общее покровительство по службе», — расcказал официальный представитель СКР. Уголовное дело возбуждено по статье «дача взятки в крупном размере», решается вопрос об избрании меры пресечения. От других комментариев в СКР воздержались. Вместе с тем источник в правоохранительных органах республики сообщил «Ленте.ру», что задержана 58-летний прокурор Урупского района Карачаево-Черкесской Республики, старший советник юстиции Елена Тверитнева. «Она сама стала инициатором передачи взятки, но сотрудник ФСБ, к которому она обратилась с коррупционным предложением, немедленно доложил руководству — и все переговоры шли под контролем. Женщина надеялась на помощь и поддержку в связи с возможным перемещением на другую должность», — рассказал собеседник редакции. Ранее в феврале  сообщалось , что в Москве следователь по особо важным делам, лейтенант юстиции попался сотрудникам ФСБ на взятке в четыре миллиона рублей. По данным следствия, деньги предназначались за непривлечение к уголовной ответственности должностного лица в рамках находящегося в производстве уголовного дела.",Силовые структуры
1241,"На Алтуфьевском шоссе в Москве произошла перестрелка. Об этом сообщает  Telegram -канал «112». По данным ресурса, к месту происшествия приехали сотрудники ОМОН. О пострадавших пока неизвестно. Других подробностей в настоящее время не приводится. 15 июня 25-летний таксист Ратмир Галаев  расстрелял  полицейских на Ленинском проспекте после того, как те остановили такси за нарушение правил дорожного движения. Правоохранители в ответ применили к стрелку табельное оружие и ранили его. В ходе перестрелки двое сотрудников  ДПС  также получили ранения. Прокурор Москвы  Денис Попов  поставил уголовное дело, возбужденное по факту стрельбы на западе столицы, на особый контроль.",Россия
3232,"Президент США  Дональд Трамп  сравнил коронавирус с гриппом в своем  Twitter -аккаунте. По его словам, в 2019 году от гриппа скончались 37 тысяч граждан США, а в год в среднем от заболевания умирают от 27 до 70 тысяч человек. «Ничего не закрывается, жизнь и экономика продолжаются. На данный момент зарегистрировано 546 подтвержденных случаев заражения коронавирусом (на территории США —  «Ленты ру» ), из них 22 смертельных. Подумайте об этом!» — написал американский лидер. Ранее  сообщалось , что Трамп выделил более восьми миллиардов долларов на борьбу с коронавирусом. Согласно закону, средства будут выделены государственным и местным должностным лицам для борьбы с распространением инфекций. По последним данным проекта университета Джонса Хопкинса, всего в мире зарегистрировано более 111 тысяч случаев заражения коронавирусом, более 80,7 тысячи из них — в Китае. Жертвами инфекции по всему миру стали 3892 человека, больше 62 тысяч — излечились.",Мир
3393,"Министр здравоохранения и социальных служб США  Алекс Азар  раскрыл подробности о первой смерти от коронавирусной инфекции COVID-19 в США в эфире  телеканала CNN . Первой жертвой инфекции в США стала женщина в возрасте 50 лет. Из страны она не выезжала. Предварительно причиной смерти стала пневмония, вызванная коронавирусом SARS-CoV-2. О том, что в США  зафиксировали  первую смерть от коронавирусной инфекции, стало известно ранее. Сообщалось, что человек скончался в штате Вашингтон. После этого губернатор штата Джей Инсли объявил чрезвычайное положение. В США на данный момент зафиксировано 68 случаев заболевания. Всего в мире, по последним данным, коронавирусом заразились более 85,1 тысячи человек, большинство из них находятся в Китае. Около 2,9 тысячи заболевших умерли, 39,7 тысяч — вылечились.",Мир
3270,"«Вулверхэмптон» на своем поле сыграл вничью с «Брайтоном» в матче 29-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 7 марта, и завершилась со счетом 0:0. Обе команды имели шансы отличиться, но поразить ворота никому не удалось. «Вулверхэмптон» продлил беспроигрышную серию в АПЛ до пяти матчей, набрал 43 очка и занимает пятое место в чемпионате. Брайтон с 29 очками находится на 15-й позиции. В следующем туре «Вулверхэмптон» 15 марта на выезде встретится с «Вест Хэмом». «Брайтон» днем раньше на своем поле примет «Арсенал».",Спорт
1081,"Обезьяна в национальном парке в провинции Прачинбури, Таиланд, тщетно пыталась оживить своего детеныша, которого сбила машина. Об этом сообщает издание Daily Star. Автомобиль сбил детеныша обезьяны 1 июля, когда национальные парки вновь открылись после введенного из-за пандемии коронавируса режима строгой изоляции. Смотрители национального парка прибыли на место происшествия и нашли обезьяну-мать, которая укачивала погибшего, а затем унесла его в лес. Ветеринары пытались найти семью, но животные скрылись. Представитель национального парка пояснил, что за время карантина обезьяны привыкли перемещаться по опустевшим дорогам. «Когда парки открылись вновь, машины вернулись на дороги, и проезжавшая мимо машина сбила детеныша обезьяны. Мы хотели бы напомнить туристам, что нельзя кормить обезьян, мусорить и превышать скорость», — сказал он. Ранее  сообщалось , что самки бабуинов до десяти дней оберегают своих умерших детенышей. Французские ученые во время наблюдений в Намибии заметили 12 случаев, когда матери носили с собой мертвых детенышей, в том числе погибших в результате выкидыша и мертворожденных.",Из жизни
3816,"Принадлежащий депутату  Государственной Думы   Айрату Хайруллину  вертолет Bell разбился под Казанью. Об этом в пятницу, 7 февраля сообщает  Telegram -канал Baza. По предварительным данным, на борту находились три человека, их судьба неизвестна. Радиосвязь с машиной прервалась, когда она находилась в 28 километрах от города. Спасатели не могут приземлиться рядом с местом крушения вертолета из-за отсутствия подходящей площадки, сообщает  ТАСС . По словам старшего помощника Приволжского транспортного прокурора по взаимодействию со СМИ и общественностью Майи Ивановой, с воздуха виден один выживший, судьба остальных неизвестна. 26 января  разбился  вертолет, на борту которого находился американский баскетболист  Коби Брайант . Из девяти пассажиров не выжил никто. Вместе со спортсменом летела его 13-летняя дочь Джианна. Брайант совершал полет на вертолете Sikorsky S-76B, который считается одним из самых безопасных в мире. Очевидец рассказал, что перед падением судно летело очень низко и издавало «неправильные звуки». Отмечается, что в это время над местностью навис плотный туман.",Россия
2627,"Соединенные Штаты осенью прошлого года тайно модернизировали находящиеся в Германии ядерные боеголовки B61, сообщает  Der Spiegel . Издание пишет, что около 20 единиц B61 при помощи транспортного самолета были на два дня вывезены с военной базы вблизи коммуны Бюхель. Журнал отмечает, что немецкие власти были осведомлены о проводимой секретной операции. В октябре 2018 года бывший начальник управления военной безопасности аппарата Совета безопасности, экс-начальник Главного штаба  РВСН  (в 1994–1996 годах) генерал-полковник  Виктор Есин   заявил , что модернизация термоядерной бомбы B61 до 12-го поколения превратила авиационный боеприпас из тактического оружия в стратегическое. B61-12 представляет собой глубокую модернизацию В61. Усовершенствованию подверглись корпус и система наведения. Мощность бомбы (около 80 килотонн) осталась прежней. Всего с 1967 года произведено 3155 серийных единиц В61 различных модификаций. В настоящее время примерно 1200 таких авиабомб хранятся на базах  НАТО .",Наука и техника
4046,"Житель Волгограда  Армен Оганесян  готовит обращение к президенту России  Владимиру Путину  с жалобой на губернатора Краснодарского края  Вениамина Кондратьева , сравнившего свалку в Белореченском районе, на гигантские размеры и вонь которой жалуются местные жители, с Мамаевым курганом. Об этом сообщает региональное издание V1.Ru. «Назвать именем Мамаева кургана, священного для всего населения Советского Союза места, мусорную свалку — это верх извращения и цинизма. Это плевок в лицо всем нашим ветеранам», — заявил Оганесян, член регионального штаба Общероссийского народного фронта (ОНФ). Он отметил, что планирует донести в ОНФ предложение поддержать его обращение к Путину. В противном случае Оганесян намерен действовать от своего имени. «Один из возможных вариантов моих действий — подача иска о защите чести и достоинства неопределенного круга сталинградцев, жителей города и всех ветеранов», — сказал он. Ранее в сети  появилось  видео, на котором Кондратьев неоднократно сравнивает свалку с Мамаевым курганом. «И просто растет этот Мамаев курган, и все. А потом начинает пахнуть, потом начинает цвести, начинает раздражать жителей», — отмечает губернатор на опубликованных кадрах. Мамаев курган — возвышенность на правом берегу Волги в Волгограде. Во время Сталинградской битвы там велись ожесточенные бои. Ныне курган известен памятником-ансамблем «Героям Сталинградской битвы» с главным монументом «Родина-мать зовет!»",Россия
3204,"Главный тренер  сборной России  по биатлону  Анатолий Хованцев  объяснил отказ россиянина  Александра Логинова  выступать на последнем в сезоне этапе Кубка мира, который должен пройти в норвежском Холменколлене. Его слова приводит «Спорт день за днем». «Он давно это решил. У него есть личные вопросы, которые он будет решать. Скажу, что личные проблемы». — заявил Хованцев. Он добавил, что за более подробными объяснениями следует обратиться лично к Логинову. Также специалист подтвердил, что на этапе мировой серии в финском Контиолахти, который пройдет с 12 по 15 марта, спортсмен выйдет на старт. В общем зачете Кубка мира россиянин занимает восьмое место, имея в активе 570 очков. Лидирует француз Мартен Фуркад (853 очка). На чемпионате мира-2020 Логинов завоевал золото в спринте и бронзу в гонке преследования. 9 марта Логинов  ответил  на вопрос о завершении спортивной карьеры. По словам спортсмена, пока он продолжает тренироваться.",Спорт
3312,"Вечером в четверг, 5 марта, курс евро взлетел выше 75 рублей. Об этом свидетельствуют  данные  торгов на  Московской бирже . По состоянию на 20:00 европейская валюта торговалась на уровне 75,04 рубля. До этого такие показатели достигались в начале весны прошлого года. Доллар торгуется на уровне 67 рублей, прибавив 0,74 процента. Также снизился индекс Московской биржи — на момент публикации он потерял 1,63 процента. Российские и зарубежные индексы переживали сильнейшее падение на фоне опасений из-за распространения коронавируса. В результате совокупная капитализация мирового рынка  сократилась  на 5 триллионов долларов. Кроме того, за неделю с 24 февраля по 3 марта, в которую из-за паники по поводу распространения коронавируса произошел обвал мировых рынков, ставящие на понижение спекулянты  заработали  более 50 миллиардов долларов.",Экономика
504,"Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга арестовал до 30 сентября Марину Кохал по обвинению в убийстве мужа — рэпера Энди Картрайта (Александра Юшко). Об этом сообщает Объединенная пресс-служба судов Петербурга в своем  Telegram -канале. Следствие утверждает, что Кохал не позднее 23:40 по московскому времени 29 июля неустановленным способом убила Юшко в квартире дома на Невском проспекте, а затем расчленила его тело с целью сокрытия следов преступления. Кохал предъявлено обвинение, свою вину она не признает, отметили в пресс-службе. Следствие считает, что ее необходимо отправить в  СИЗО , так как она обвиняется в совершении особо тяжкого преступления и у нее нет постоянной регистрации в Петербурге. Также Кохал может оказать давление на свидетелей, при этом их круг пока не определен, может скрыться от следствия и суда. Кроме того, обвиняемая нигде не трудоустроена. Первичная причина смерти Юшко не установлена. О смерти Картрайта стало известно 30 июля. Кохал заявила, что он умер четыре дня назад от передозировки наркотиков, после чего она расчленила тело, чтобы скрыть «бесславную смерть» мужа. Затем Кохал связалась с адвокатом, который позвонил в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство»).",Силовые структуры
1904,"Главное  следственное управление СКР  возбудило уголовное дело по факту распространения ложной информации о продаже в Москве масок из гуманитарной помощи. Об этом во вторник, 19 мая,  «Ленте.ру»  рассказала официальный представитель СКР  Светлана Петренко . Поводом для разбирательства послужила публикация видеоролика в социальной сети. На записи пользователь демонстрирует упаковку защитных масок с этикеткой на китайском языке и утверждает, что товар продается в розничных магазинах, хотя, судя по этикетке, является гуманитарной помощью, и должен распределяться среди граждан бесплатно. Следствие установило, что данная информация не соответствует действительности. На этикетке приведены сведения исключительно о сертификации товара. 13 мая  сообщалось , что  Генпрокуратура России  потребовала заблокировать распространяемые в соцсетях фейки о том, что коронавирус создан для борьбы с перенаселением Земли и под видом вакцинации людей будут чипировать.",Силовые структуры
16,"Хотя коронавирусная пандемия COVID-19 оказала некоторое негативное влияние на подрядчиков американской военно-промышленной компании Northrop Grumman, в целом разработка тяжелого малозаметного стратегического бомбардировщика B-21 Raider «на правильном пути»,  считает  глава Управления по вопросам оперативного потенциала Военно-воздушных сил (ВВС) Соединенных Штатов Рэнди Уолден. Руководитель отметил, что разработка не застрахована от конструктивных недостатков, от которых тем не менее успешно избавляются. В материале  «Ленты.ру»  — о Northrop Grumman B-21 Raider. «Я уже рассказывал об этом в прошлом — сегодня мы производим испытательный самолет номер один, и он уже выглядит как [настоящий] самолет. Хорошая новость заключается в том, что жесткий критический дизайн, вся сложная инженерия остались в прошлом. Теперь речь идет о фактическом производстве самолета, его развертывании и проведении летных испытаний», — сказал глава Управления по вопросам оперативного потенциала. Уолден добавил, что команда специалистов сейчас работает над устранением конструктивных недостатков. «Со своей стороны я хочу как можно быстрее выяснить, в чем заключались эти конструктивные недостатки, продолжить работу с решением [соответствующих проблем], включить это в программу [B-21 Raider] на этапе разработки, а затем продолжить производство», — отметил руководитель. Судя по всему, дела с B-21 Raider идут неплохо. По словам главы Управления по вопросам оперативного потенциала, производство планера бомбардировщика происходит параллельно с тестированием программного обеспечения (ПО) для авионики и других систем испытательного образца самолета, а прогресс по программе B-21 Raider достигается за счет использования гибких инструментов разработки ПО, позволяющих ускорить готовность соответствующих систем бомбардировщика и их интеграцию. Подобный подход Northrop Grumman в разработке B-21 Raider прямо противоположен применявшемуся при создании истребителей пятого поколения Lockheed Martin F-35 Lightning II, когда ВВС США в параллельных разработке и производстве самолетов видели риски задержек в выполнении и удорожания соответствующей программы. Аналитик Института Митчелла Марк Ганцингер отмечает, что для «сокращения затрат и времени программа максимально использует преимущества других проектов, зрелых технологий и даже компонентов, разработанных для иных систем оружия. Другими словами, на данном этапе развития B-21 гораздо более зрелый, чем [было с] F-35 и программа [стратегического бомбардировщика Northrop] B-2 [Spirit]». В отличие от программы F-35, я хотел бы сказать, что B-21 — это скорее вопрос интеграции, чем изобретений Таким образом, разработка и производство американским военно-промышленным комплексом (ВПК) самолетов вроде B-21 Raider становится рутинным и относительно недорогим занятием, а те государства, которые до сих пор не располагают подобными возможностями, остаются далеко и надолго позади. Если посмотреть на открытые материалы, посвященные B-21 Raider, то можно заметить, что перспективный бомбардировщик разрабатывается с учетом огромного опыта американского ВПК в создании малозаметных истребителей и стратегических бомбардировщиков. За счет, например, улучшенной конструкции плоских воздухозаборников и оптимизированной геометрии планера у B-21 Raider, по сравнению с B-2 Spirit,  сократится  эффективная площадь рассеяния. Отказ от пилообразной формы задней кромки в пользу клиновидной, вероятно, увеличит минимальную высоту полета бомбардировщика, но затруднит его обнаружение на больших высотах существующими наземными радиолокационными системами. При меньших размерах B-21 Raider (подтверждается рендерами) и, возможно, меньшей массе новый бомбардировщик должен сохранить максимальную дальность полета B-2 Spirit (11 тысяч километров) при меньшем расходе топлива и наверняка превзойдет его предельную высоту полета (19 километров). Вряд ли масса вооружения, переносимого B-21 Raider по сравнению с B-2 Spirit (27 тонн) существенно вырастет, однако этого и не требуется, учитывая использование композиционных материалов в современных образцах высокоточных вооружений (B-2 Spirit впервые взлетел в июле 1989 года). Последний является самым дорогим серийным самолетом в истории. Стоимость одного такого бомбардировщика (без оборудования и оружия) оценивается в один миллиард долларов, при полном оснащении цена возрастает более чем в два раза. Прежде всего именно поэтому между 1987 и 2000 годами компания Northrop произвела всего 21 такую машину — B-2 Spirit обходился слишком дорого даже для расходной части бюджета  Пентагона , в настоящее время в более чем два раза превосходящей таковую у всей России. Стоимость одного B-21 Raider, оцениваемая примерно в полмиллиарда долларов с учетом некоторой  девальвации  доллара не только не окажет серьезной нагрузки на американский бюджет, но и вместе с качественным и количественным усилением наступательных возможностей Пентагона позволит США закрепить достигнутые инновации и поддержать свой высокотехнологичный ВПК. Конечно, стоит признать, что стоимость B-21 Raider могла быть еще ниже, как и доходы Northrop Grumman и ее подрядчиков, однако нельзя забывать, что оборонные деньги, как и передовые технологии, которые осваиваются американским ВПК, обычно остаются внутри США, а не выводятся без необходимости вовне. Хотя в Northrop Grumman B-21 Raider  называют  будущим политики сдерживания, за свою историю B-2 Spirit успел отличиться. Когда Соединенные Штаты идут на войну, B-2 идут первыми — так было в Ираке, Афганистане, Сербии и Ливии (в 2011 и 2017 годах) В том же видео корпорация  хвалится  44-часовой боевой миссией B-2 Spirit, проведенной в Афганистане в рамках Operation Enduring Freedom (операция «Несокрушимая свобода»), которая в мировой истории считается рекордной среди подобных по своей длительности, и не забывает о его преемнике — B-21 Raider. Так, в январе генерал-лейтенант Дэвид Дептула  заявил , что США могли бы нанести по Ирану быстрый и смертельный удар, используя произведенные по стелс-технологии истребители пятого поколения F-22 Raptor и F-35 Lightning II, а также B-21 Raider. Использование данных самолетов бывший заместитель начальника штаба авиационной разведки ВВС назвал способом асимметричного ответа. США, по мнению генерал-лейтенанта, смогут достаточно быстро уничтожить ключевые объекты инфраструктуры в Иране. Дептула уверен, что Иран не может выстоять в прямой войне с США, однако вложился в «широкий спектр возможностей, способных увеличить потери среди потенциальных противников». В качестве основной угрозы генерал-лейтенант назвал иранские баллистические и крылатые ракеты, беспилотники, боевые самолеты и кибероперации. Тогда же военный отметил имеющиеся у Ирана средства противовоздушной обороны (ПВО), наиболее передовыми из которых выступают зенитные ракетные системы (ЗРС) С-300 «Фаворит» российского производства. «При правильном применении эффекта смертоносной силы, основанной на современной аэрокосмической мощи, дополненной наступательными кибероперациями, могут привести к краху экономики Ирана, поражению его военных сил, ослаблению его ядерных программ и подавлению его регионального влияния», — заключает Дептула. Другое интересное заявление в сентябре 2019 года  сделал  командующий ВВС США в Европе  Джеффри Харриган . По его словам, Пентагон располагает планом по прорыву многослойной ПВО Калининградской области. Мы тренируемся для этого. Мы все время обдумываем эти планы, и... если это когда-нибудь потребуется, мы будем готовы Военный не раскрыл подробностей плана по прорыву ПВО Калининградской области, где находятся, в частности, ЗРС С-400 «Триумф», однако, возможно, имел в виду некоторую многодоменную операцию, как и в случае с Ираном предполагающую одновременное воздействие на объекты «противника» воздушными, наземными, морскими и космическими системами, а также использование киберсредств и систем радиоэлектронной борьбы. В августе 2018 года тот же Харриган, занимавший должность главы Центрального командования ВВС США,  отмечал , что Вашингтон активно следит за российским оружием в Сирии. Конечно, мы много узнали о некоторых возможностях, которые россияне принесли в Сирию Генерал-лейтенант отметил, что, в частности, речь идет об истребителях Су-34 и Су-35, собранная информация о которых будет учтена при обновлении базы данных F-35 Lightning II, касающейся действий в условиях «оперативной среды». По словам Харригана, сбор сведений для своего F-35I Adir также проводит Израиль. Если в случае Ирана подобные заявления имеет смысл воспринимать хотя бы с некоторой долей серьезности, то России, обладающей ядерным оружием, пока опасаться нечего. Однако считать его, как и гиперзвуковое вооружение, абсолютной гарантией стратегической безопасности страны при растущем разрыве в технологиях с западными и азиатскими странами опасно. И состояние российской ракетно-космической и авиационной промышленности не внушает оптимизма в перспективах сколько-нибудь серьезных улучшений. Пока российский перспективный авиационный комплекс дальней авиации (ПАК ДА), который должен заменить стратегические бомбардировщики Ту-95 и частично Ту-160, фактически существует лишь в виде эскизного проекта. Оглядываясь на  пример  истребителя Су-57, можно допустить, что Россия  способна создавать  единичные опытные образцы перспективной техники и даже делать это  достаточно быстро . Однако возможность выхода страны на массовое производство новых серийных изделий вызывает большие сомнения, а интеграция с космическими системами наблюдения и разведки ввиду крайней неразвитости последних и микроэлектронной промышленности вообще кажется фантастикой. Серийный выпуск ПАК ДА должен начаться в 2027 году. Тогда же, как  уверял  в декабре 2019 года, еще до наступления пандемии COVID-19, заместитель министра обороны России  Алексей Криворучко , ПАК ДА и поступит на вооружение Воздушно-космических сил страны. В соответствии с Государственной программой вооружения в период до 2027 года на вооружение поступят современные образцы ВВСТ [вооружений, военной и специальной техники], по своим характеристикам не уступающие лучшим зарубежным аналогам, а зачастую и не имеющие аналогов в мире В США B-21 Raider впервые  должен полететь  в декабре 2021 года, а примерно к середине 2020-х годов будет принят на вооружение ВВС страны. Различие в заявляемых сроках готовности B-21 Raider и ПАК ДА небольшое, однако оно велико в реальных, а не декларируемых возможностях двух государств.",Наука и техника
337,"США должны официально отказаться от поддержки вступления Украины в  НАТО , так как это нереально по множеству серьезных причин, говорится в  отчете  американского аналитического центра Defence Priorities. По мнению экспертов, исключение из украинской политической повестки вопроса о членстве страны в блоке заставит Киев сосредоточиться на других, более реалистичных вопросах внешней политики, например, нейтралитете, снижению напряженности с Россией, а также на внутренних проблемах. Аналитики отмечают, что Украине необходимо найти баланс между Востоком (Россией) и Западом (Европой), а окончательный выбор той или иной стороны подорвет внутреннюю стабильность страны. Что касается американской политики, то ее следует направить на минимизацию прямого конфликта с Москвой из-за Киева, считают авторы отчета. Кроме того, эксперты приводят в отчете данные социологических опросов, согласно которым, менее половины украинцев (44 процента) высказались за вступление страны в НАТО. Среди населения есть значительное стремление к расширению связей с США. Однако вместе с тем в стране есть и сильное стремление к более тесным отношениям с Россией. Поэтому, резюмируют эксперты, Вашингтон должен прекратить поддержку вступления Украины в НАТО, так как ложная надежда на членство мешает Киеву решать более важные задачи. 12 июня Украина  стала  участником Партнерства расширенных возможностей Североатлантического альянса (НАТО). Министр иностранных дел страны  Дмитрий Кулеба  заявил, что статус партнера позволит украинским вооруженным силам участвовать в дополнительных учениях с войсками альянса. Он также отметил, что теперь Киев будет «лучше проинформирован о рисках для своей безопасности». Ранее президент Украины  Владимир Зеленский   пообещал , что референдум о вступлении страны в НАТО будет проведен тогда, когда народ будет готов к нему.",Мир
507,"Прокурор округа Нью-Йорк Сайрус Вэнс заявил, что ведет криминальное расследование финансовой деятельности президента США  Дональда Трампа . Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на судебные документы. Большое жюри запросило финансовые документы компании американского лидера The Trump Organization, однако адвокаты настаивают на том, что это требование следует отклонить как политически мотивированное преследование главы Белого дома. Прокурор Вэнс не согласился с заявлениями адвокатов. Он сослался на «публичные сообщения о широкой и долговременной криминальной деятельности в The Trump Organization». В марте 2019 года  сообщалось , что генпрокурор Нью-Йорка Летиция Джеймс направила повестки в два банка с требованием предоставить документы о финансировании четырех крупных проектов компании Trump Organization и ее несостоявшейся покупки футбольной команды Баффало Биллс в 2014 году.  Генпрокуратура  запросила заявки на кредиты, документы по ипотеке, кредитным линиям и другие данные о финансовых транзакциях, связанных с отелями Trump International Hotel в Вашингтоне и Trump National Doral в Майами и башней Trump International Hotel and Tower в Чикаго.",Мир
3918,"Посол США в России  Джон Салливан  высоко оценил выступления нападающего «Вашингтон Кэпиталс» Александра Овечкина. Слова политика приводит  ТАСС . «По моему мнению, Александр — лучший игрок во всем мире, я еще с ним не встречался, но надеюсь, что это скоро произойдет», — признался Салливан. В Москве Салливан посетил матч Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) между столичными  «Спартаком»  и  «Динамо»  и произвел символическое вбрасывание. В беседе с журналистами он отметил, что следит за выступлениями Овечкина и считает его своим любимым игроком. Ранее 1 ферваля Овечкин  отметился  двумя заброшенными шайбами в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) против «Оттавы Сенаторс». Это позволило россиянину набрать 695 голов в лиге и выйти на восьмое место среди лучших снайперов в истории лиги. Лучшим снайпером в истории НХЛ является канадец  Уэйн Гретцки  (894). На втором месте еще один представитель Канады Горди Хоу (801), на третьем — чех  Яромир Ягр  (766).",Спорт
3135,"Депутат  Госдумы   Валентина Терешкова  рассказала, что получает письма с благодарностями за предложение снять ограничения президентских сроков  Владимира Путина  после принятия поправок к Конституции. Об этом сообщает  РИА Новости . «Я получаю огромную почту, и каждое письмо начинается: ""Спасибо за то, что вы сказали о сохранении Владимира Владимировича""», — сказала депутат. По ее словам, люди помнят, в каком состоянии президент принял Россию, и что он ее «буквально собирал по частицам». «Страна стала едина, более того, она [приобрела] огромный авторитет, с ней считаются. У него мощнейший авторитет, и это все идет на то, чтобы с нашей страной считались, а он это сделал», — добавила Терешкова. 10 марта Валентина Терешкова на заседании Госдумы  предложила  снять ограничения президентских сроков Владимира Путина после принятия поправок к Конституции, объяснив это необходимостью «соответствовать высочайшей динамике в мире». Сам Путин допустил свое участие в следующих президентских выборах. По его словам, это станет возможным, если соответствующее решение одобрит Конституционный суд, признав, что такая поправка не противоречит Основному закону страны. Высказывание Терешковой вызвало бурную реакцию в социальных сетях. Некоторые пользователи не поддержали предложение депутата и начали распространять оскорбительные мемы с парламентарием.",Россия
4214,"В Сыктывкаре суд арестовал главу  МВД  по Республике Коми Виктора Половникова, подозреваемого во взяточничестве. Об этом в пятницу, 17 января, сообщает  ТАСС . Судья  Валентина Трофимова  удовлетворила ходатайство следователя, избрав Половникову меру пресечения в виде заключения под стражу на два месяца. По версии следствия, летом 2017 года он получил взятку не менее 25 миллионов рублей. По неофициальной информации, деньги  предназначались  министру за непривлечение человека к уголовной ответственности. Главу МВД Коми  задержали  16 января по материалам  ФСБ . В отношении него возбуждено уголовное дело по части 6 статьи 290 УК РФ («Получение взятки в особо крупном размере»).  Половников не признал вину в совершении преступления. Виктора Половникова назначили главой управления МВД по республике в 2015 году. С ноября 2011 года он занимал должность замначальника управления МВД России по Дальневосточному федеральному округу. В советское время был награжден медалью «За отличную службу по охране общественного порядка».",Силовые структуры
3590,"Телеведущая  Ксения Собчак  рассказала о своем отношении к плагиату. В  Instagram -посте она рассказала, используя нецензурные выражения, что постоянно сталкивается с тем, что ее идеи и даже внешний вид копируют, однако не считает, что с этим нужно бороться, потому что плагиаторы сразу же начнут предъявлять ответные обвинения. По словам телеведущей, многие YouTube-блогеры, снимавшие интервью в студиях, после появления шоу «Осторожно, Собчак!» присвоили его формат и начали встречаться с гостями в кафе или ходить к ним в гости. Кроме того, она посчитала, что ее президентская кампания и внешний вид вплоть до формы очков также были скопированы. Однако Собчак заявила, что ее не расстраивает то, что она постоянно сталкивается с плагиатом. «Надо изобретать дальше, перепридумывать и быть впереди», — написала она, добавив, что тот, кого копируют, может этим гордиться. Говоря о борьбе с плагиатом, Собчак назвала ее бессмысленной. По ее мнению, если тот, кого копируют, пытается обратить на это внимание, его самого сразу же обвиняют в плагиате чужих идей. Ранее в феврале телеканал RTVI  упрекнул  Первый канал в копировании телешоу Doc Talk. Как сообщалось на сайте телеканала, программа «Док-Ток», одной из ведущих которой стала Собчак, похожа на их передачу не только по названию, но и по формату.",Интернет и СМИ
1220,"Президент России  Владимир Путин  планирует снова обратиться к россиянам в преддверии голосования по поправкам в Конституцию. Об этом в четверг, 25 июня, сообщает принадлежащее  Григорию Березкину   РБК  со ссылкой на источники, близкие к Кремлю. Как стало известно собеседникам издания, обращение может состояться в понедельник, 29 июня. По их данным, в ходе выступления глава государства разъяснит гражданам суть и важность поправок, а также обратится к россиянам с призывом принять участие в голосовании. Источники также пояснили, что подобный формат общения с народом в сложившихся условиях в Кремле считают важным. В прошлый раз Путин обращался к россиянам 23 июня. Тогда он также затронул тему голосования по поправкам к Конституции. В частности, президент  подчеркнул , что изменения вступят в силу только в том случае, если граждане их поддержат. Голосование по поправкам пройдет с 24 июня по 1 июля включительно, последний день будет нерабочим. Среди предложенных поправок — приоритет российского законодательства над международным и право Путина переизбираться на новый президентский срок.",Россия
1965,"Киев придумал способ привлечь к участию в переговорах Трехсторонней контактной группы (ТКГ) по Донбассу представителей самопровозглашенных республик. Об этом  заявил  глава офиса президента Украины  Андрей Ермак , сообщается на сайте ведомства. По его словам, украинская сторона собирается пригласить на следующее заседание группу выходцев из Луганской и Донецкой областей, в том числе так называемых внутренне перемещенных граждан — беженцев, перебравшихся на подконтрольную Киеву территорию. «[Они] положат конец монополии на представительство этих территорий со стороны непризнанных квазигосударственных образований», — подчеркнул Ермак. Ранее самопровозглашенная Донецкая народная республика (ДНР)  поставила  Киеву ультиматум и потребовала от украинских властей либо пойти на прямой диалог, либо официально подтвердить выход из минских соглашений, который его предполагает. Украинские власти неоднократно отказывались включать руководство республик в переговорный процесс.",Бывший СССР
829,"Три туристки избили сотрудников аэропорта Форт-Лодердейл Холливуд в США, узнав о задержке своего рейса. Запись инцидента публикует Daily Mirror. На кадрах видно, как девушки нападают на представителей перевозчика, бьют их кулаками и пинают ногами. Другие сотрудники авиакомпании в это время пытаются оттащить пассажирок от коллег и успокоить их. Очевидцы произошедшего рассказали полицейским, что девушки не только избивали потерпевших, но и бросали в них различные предметы, в том числе телефоны, обувь, полные бутылки воды, металлические посадочные знаки и еду. По данным таблоида, после случившегося девушки были арестованы. Им грозят обвинения в нанесении побоев и причинении телесных повреждений. В авиакомпании Spirit Airlines, представители которой пострадали из-за действий агрессивных туристок, отметили, что избитые отделались незначительными травмами. Ранее  сообщалось , что сотрудники полиции задержали россиянку, дважды покурившую на борту самолета. В участке девушка оказала сопротивление при осмотре вещей, за что в отношении нее возбудили уголовное дело.",Путешествия
1036,"В подмосковном поселке Володарского сотрудник ОМОН в отставке пришел с ножом в дом к супруге, с которой находился в процессе развода. Об этом сообщает  Telegram -канал « Московского комсомольца ». С мужчиной попытался поговорить его сын, однако нападавший зарезал его. Женщине удалось спастись. По информации издания, бывший сотрудник ОМОН покончил с собой до приезда полиции. Причины произошедшего не называются. В 2018 году в Казани  арестовали  сотрудника  Росгвардии  Марата Сахапова по подозрению в убийстве 21-летней студентки Эльнары Карахановой. По данным правозащитной организации, 28-летний Сахапов сначала избил девушку, а потом сбросил ее с балкона шестого этажа дома, где снимал квартиру. На судебном заседании росгвардеец не отрицал факт совершения насилия.",Силовые структуры
3499,"Российский нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Питтсбург Пингвинс»  Евгений Малкин  сделал хет-трик Горди Хоу в матче регулярного чемпионата против «Вашингтон Кэпиталс». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». В первом периоде он  подрался  с защитником команды соперника Бренденом Диллоном и нападающим Ником Даудом. Разнимал хоккеистов арбитр, тоже получивший несколько ударов по голове и телу. Далее Малкин отдал голевую передачу на  Патрика Хернквиста . В третьем периоде россиянин забросил шайбу. Встреча прошла в Вашингтоне и завершилась победой хозяев со счетом 5:3. Таким образом, «Вашингтон» вернул себе лидерство в Столичном дивизионе, на его счету 82 очка. «Питтсбург» (80 очков) идет вторым. Хет-трик Горди Хоу — это неофициальное название явления, когда игрок в течение одного матча забрасывает шайбу, делает результативный пас и участвует в драке. Канадец Горди Хоу, в честь которого хет-трик был назван, был известен выдающимися бомбардирскими способностями и агрессивностью на льду.",Спорт
616,"Руководство московского  «Локомотива»  предложило нападающему  Александру Кокорину  в два раза больше, чем  петербургский «Зенит» . Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». По информации издания, «Локомотив» согласился заплатить футболисту четыре миллиона евро в качестве подписного бонуса. «Зенит» предлагает 29-летнему игроку два миллиона евро. 21 июля Кокорин  заявил , что планирует заработать 10 миллионов евро за три года. Ранее в тот же день появилась информация, что контракты футболисту  предложили  московские  «Динамо»  и  «Спартак» , а также казанский «Рубин». Соглашение нападающего с «Зенитом» истекает в конце нынешнего сезона. Кокорин, находящийся в аренде в «Сочи», провел десять матчей, забил семь мячей и отдал две результативные передачи в составе команды в этом сезоне. В сентябре 2019-го форвард вышел из колонии и вернулся в петербургский клуб, а в феврале этого года перешел в сочинскую команду на правах аренды.",Спорт
1397,"Нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Нью-Джерси»  Никита Гусев  оценил юмор американцев. Его слова приводит «Спорт-Экспресс». Гусев рассказал, что до сих пор не может свободно общаться на английском, из-за чего не дает интервью местным СМИ и не всегда понимает американский юмор. «До сих пор не все шутки кажутся мне смешными. Но со временем я начал привыкать и понимать больше», — добавил он. При этом хоккеист сказал, что над его шутками одноклубники смеются. Гусев подписал с «Нью-Джерси» двухлетний контракт прошлым летом. Его представление в НХЛ  рассмешило  фанатов. Зарплата россиянина составляет 4,5 миллиона долларов за сезон. С 2015-го по 2019 год хоккеист выступал за  петербургский СКА , в составе которого он стал обладателем Кубка Гагарина в сезоне-2016/17. Также Гусев является олимпийским чемпионом Игр 2018 года и бронзовым призером чемпионатов мира 2017 и 2019 годов.",Спорт
455,"Единственный экспортер мороженого в Кузбассе — холдинг «НК-групп», который входит в десятку крупнейших производителей мороженого в России, в первом полугодии 2020 года экспортировал за рубеж 541 тонну мороженого, что почти вдвое выше показателей за аналогичный период прошлого года. Этого удалось достигнуть за счет роста экспорта в Монголию. Об этом говорится в сообщении.ю опубликованном на сайте  портала  «Будущее России. Национальные проекты». На экспорт в основном направляется натуральный пломбир, а также эскимо из сибирских ягод - малины и облепихи, в составе экспортируемой продукции только натуральные ингредиенты. Вся продукция производится на двух хладокомбинатах — в Кемерове и Новокузнецке. Россия планирует реализовать 13 национальных проектов: «Здравоохранение», «Образование», «Демография», «Культура», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жилье и городская среда», «Экология», «Наука», «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы», «Производительность труда и поддержка занятости», «Международная кооперация и экспорт», «Комплексный план модернизации и расширения магистральной инфраструктуры». По указу президента  Владимира Путина , сроки продлены с 2024 до 2030 года.",Нацпроекты
510,"Сотрудники правоохранительных органов Сербии задержали эскортниц, которые оказывали услуги на вечеринке на яхте на курорте Порто-Монтенегро в Черногории, где присутствовали состоятельные люди. Об этом сообщает сербское издание Republika со ссылкой на источники. По данным собеседников сайта, организатором кутежа выступил финансист  Натаниэль Ротшильд . Журналисты Republika утверждают, что там якобы были замечены российский миллиардер  Олег Дерипаска , президент Черногории Мило Джуканович, влиятельный британский политик, лорд  Питер Мандельсон  и звезда сериала «Секс в большом городе»  Синтия Никсон . По информации журналистов, девушки зарабатывают до трех тысяч евро за день на таких мероприятиях. Эта вечеринка, как говорится в публикации, длилась два дня. Представитель Дерипаски в беседе с URA.RU назвал утверждения в статье Republika ложными. «Олег Владимирович [Дерипаска] на описанном в статье мероприятии не присутствовал», — сказала представитель бизнесмена. В окружении президента Черногории данную публикацию не комментировали.",Мир
4033,"26 января умер  протоиерей Всеволод Чаплин . 51-летний священнослужитель скончался возле московского храма святого Феодора Студита у Никитских ворот, в котором служил. Шесть лет с 2009 года Чаплин был главным спикером  РПЦ , и даже когда покинул должность — продолжил высказываться в СМИ и своих соцсетях, не стесняясь оценок и не скрывая свои часто скандальные взгляды на происходящее в стране и в мире.  «Лента.ру»  собрала самые яркие цитаты протоиерея. «Нигде и никогда не должно быть мата со сцены. Некоторые боятся, а я прямо скажу, если Шнуров не раскается и не изменится, он точно будет в аду». «Очень рад, что появилась петиция — я сам ее подписал. Люди, не имеющие нравственной и культурной чуткости в отношении святых нашего народа, не должны на его средства разворачивать шоу. Это не только об Урганте и Депардье — это вопрос о политике нашего государства». «Это могла быть дурная шутка, спонтанная ситуация. Но подобного рода господа предельно осторожны, когда речь идет о вещах, которые значимы для них, их этноса, их социальных групп. Есть вещи, над которыми они никогда не будут шутить на грани оскорбления — у них включается внутренняя лампочка». «Все нам предлагают ""избегать конфликта"" — но здесь как раз нужен конфликт, нужно воинствование, святое и праведное». «После смерти Хефнер попал в ад, потому что он никогда не знал истинной христианской веры. Все, кто не имеет этой веры, оказываются вне Царствия Божия, их судьба совершенно однозначна». «Если кто-то украшает храмы, это проявление любви к храмам. Если кто-то дарит Патриарху облачение, икону, машину, часы — это проявление любви к Патриарху, которое совершенно естественно. Почему вдруг нас стали настойчиво убеждать, что мы должны этого стыдиться и рвать на себе по этому поводу волосы?» «Когда люди жертвуют что-то на храм, на то, чтобы духовенство выглядело достойно в том числе и перед лицом всех сильных мира сего, которые меряют отношение к человеку деньгами, это естественное стремление человека показать, что самое главное — не рациональное расходование средств на те или иные преходящие нужды, которые никогда не будут полностью восполнены, а посвящение своих денежных средств, своих трудов на то, что принадлежит Богу, на те символы, которые напоминают нам, что главное — это не политика, не экономика, не обывательские нужды человека, не его материальные интересы, а присутствие Бога, Его тайны и духовная вертикаль в окружающем нас мире». «Да, Святейший Патриарх ездит на дорогих машинах и живет в дорогих резиденциях. И это неизбежная часть послушания Церкви ее Предстоятеля. Верующие — среди которых чурающиеся богатых вещей интеллигенты (пост)советского типа давно уже не составляют большинство — скорее не понимают и не примут ситуации, когда муфтий или раввин будут ездить на более престижной машине, чем Патриарх. Такой уж у него крест». «Когда христиане без конца рассуждают о ""блеске и нищете"" одежд и часов — это признак духовного нездоровья. Или зависти. Или вечной квазидиссидентской привычки ругать все сильное, дорогостоящее, властное. Привычки, к счастью, уходящей в прошлое вместе с левацким пониманием христианства». «Надо, наконец, развенчать химеру так называемого научного мировоззрения. На твердые факты могут опираться лишь естественные науки в некоторых своих аспектах, а также в известной степени история. В то же самое время наука не может со стопроцентной фактологической убедительностью объяснить происхождение мира. Она теряется в догадках относительно важнейших элементов устройства Вселенной». «Бесспорно, среди разных научных теорий может иметь место и материалистическая теория эволюции органического мира Земли на основе естественного отбора (теория Дарвина), но нелепо пытаться скрывать от школьников то обстоятельство, что эта теория не получила достаточных доказательств в науке и поэтому не может считаться непререкаемой истиной». «Сейчас в моде теория ""интеллиджент дизайн"", согласно которой все живое развивается по механизму, запущенному Богом». «Я на самом деле считаю, что наши верующие в двадцатые годы, когда Ленин инициировал репрессии против них, должны были отвечать иначе, чем они отвечали. Они должны были отвечать всей силой оружия и силой народного сопротивления против большевиков». «Нравственное дело, достойное христианина поведение — уничтожить как можно больше большевиков, чтобы отстоять вещи, которые для христианина являются святыми, и свергнуть большевистскую власть». «У Сталина были сильные черты характера, и у него была своя мораль (можно спорить относительного того, правильная ли это была мораль), это была мораль государственника, вершителя судеб, но своя мораль у него была. Это не был распадный человек. Он не передал власть дочери по наследству, он не давал распускаться своей семье — он ею пожертвовал». «Ничего удивительного в том, что я пришел. Духовенство ведет с нашими левыми диалог уже много лет. С господином Зюгановым мы общаемся уже четверть века. Я себя отношу к критикам действий властей как церковных, так и светских». «Есть норма. Государство должно защищать символы в той же мере, как и человека. Человека без закона и без оснований можно убить? Вы говорите ""нет"", потому что человек для вас — это святыня. А для меня символ — это тоже очень значимая вещь. По закону есть разногласия, но я убежден, что святыня не менее значима, чем человек». «[Развязно себя ведущая и откровенно одетая женщина не права] вне зависимости от того, изнасиловали ее или нет». «Если женщина одета в офис, как проститутка, то другие женщины должны иметь право ей об этом сказать». «Развязный внешний вид и развязное поведение — прямая дорога к несчастью. К пустым ""любвям на один раз"". К краткосрочным бракам, за которыми тут же следуют крысиные разводы. К сломанным судьбам детей. К одиночеству и безумию. К жизненной катастрофе. Во все времена, у всех народов внешний вид человека не считался на сто процентов частным вопросом. Как женщины ведут себя в публичных местах, в институте, на работе — не только их ""личное дело"". Кстати, мужчин это не в меньшей мере касается. Тип, одетый посреди большого города в шорты и майку, в треники и тапочки, точно так же недостоин уважения. Только жалости — если он бомж, например». «Главное же — нужно дать понять: в отличие от американцев, мы совершенно не боимся разрушения крупных городов. Чего бояться людям, живущим вечностью? Москвичам и питерцам рекомендую за ближайшие два-три дня исповедоваться и причаститься. А глубинная Россия без миллионников, с их кислотной пеной, только лучше жить будет». «Фильм ""Матильда"" непременно должен быть запрещен, потому что, если он будет показан, Россия погибнет, и это будет справедливо в Божьих очах». «Россия — это подложие престола Бога, это единственное сегодня государство, которое имеет, по крайней мере, теоретически шанс построить закон и общество на основе Божьего закона. Поэтому жить в России и заботиться о будущем России — это христианский долг, а предательство России — это дело антихристианское, и Господь, конечно, за это наказывает». «Я думаю, что здесь не обошлось без вмешательства Божьего в историю, вне зависимости от того, осуществилось ли это вмешательство человеческими руками, которые ведомы волей и умом, или произошла какая-то случайность». «Я этого почтенного мужа знаю лет 25 и очень уважаю, хотя иногда мы и спорили. Он сказал о своей традиции — освященной веками и признанной большинством женщин, живущих в этой традиции. Почему они не имеют право на нее? У нас, православных, традиции другие — но это никогда не мешало нам уважать традиции соседствующих народов». «Люди ищут справедливости, высших смыслов, переустройства мира. Нам нужно дать им возможность осуществить то, что они хотят, мирными, законными, но очень прямыми способами. Мы должны объединить этих людей. Мы должны здесь, в России, осуществить лучшие идеалы Святой Руси, халифата, СССР, то есть тех систем, которые бросают вызов несправедливости и диктату узких элит над волей народов». «Ничего страшного в этом не вижу. Я не вижу в этом никакого греха. Сейчас в этой сети есть постные продукты. В сети ""Бургер Кинг"" есть постные бургеры, состав которых мы в свое время изучали и по поводу которых писали письмо в эту сеть, поддерживая появление такого продукта». «Россия должна защищаться. И чем быстрее мы разработаем свои максимально несовместимые с западными программные продукты, тем меньше будем потом жалеть о тотальном электронном контроле, за которым обязательно последует контроль: экономический, политический и мировоззренческий». «Те, кто поддерживают сегодня аборты, выступают против их сдерживания, те, кто выступают за разрушение традиционной семьи, нравственную легитимацию разврата, — это люди, которые хотели бы, чтобы России не было». «Церковь не должна бояться говорить правду о грехах разных слоев населения. Не только власти и не только большого бизнеса, а и интеллигенции, а иногда и всего народа. Есть национальные грехи, есть грехи интеллигенции, их очень много, между прочим. Есть грех русофобии среди интеллигенции». «У нас очень много среди интеллигенции людей, которые только и живут мыслью о том, как бы все развалилось, и тогда наступит свобода. Эти люди часто даже знают историю и понимают, что за этим хаосом всегда следует либо большая кровь, либо диктатура. Но тем не менее хочется развалить государство. Это тоже грех, его тоже нужно обличать и осуждать». «Борьба с терроризмом, за справедливый мир, за достоинство людей, которые испытывают вызов террора, — это очень нравственная, это, если хотите, священная борьба, и сегодня наша страна является, наверное, самой активной в мире силой, которая противостоит террору». «Надо заканчивать это воровство. Очень просто: если узнаешь, что ворует чиновник или какой-нибудь местный бизнес, скажи об этом прямо. Это не стук — надо просто прямо об этом говорить в СМИ, на любого рода собраниях. Не стучать, а говорить правду». «Никто не отнимет у меня моей позиции, моего голоса, моего права спорить с кем угодно, будь то Патриарх, высокие государственные чины или общественно-медийные авторитеты. Буду теперь это делать в полный голос».",Россия
749,"Американский рэпер Канье Уэст не смог зарегистрироваться кандидатом в президенты США в штате Южная Каролина. Об этом сообщил телеканал Fox News. Причиной стало то, что Уэст не предоставил в срок подписи, необходимые для регистрации независимым кандидатом. По закону Южной Каролины он или его представители должны были предоставить в избирательную комиссию штата документы, свидетельствующие о наличии 10 тысяч подписей, собранных в поддержку его регистрации кандидатом на выборах. Накануне, 19 июля, Уэст  провел  первое мероприятие своей предвыборной кампании на пост президента США в Южной Каролине. На встрече с избирателями он заявил, что демократам безразлична судьба темнокожего населения в США. Уэст также раскритиковал аборты, но при этом выступил за их легализацию. Кроме того, рэпер затронул такие темы, как международная торговля и лицензионные права. 15 июля Уэст  зарегистрировался  кандидатом в президенты США в Оклахоме. В качестве партии он указал аббревиатуру BDY, и благодаря этой игре слов он стал представителем «Вечеринки в честь дня рождения» (BDY Party). Выборы президента США намечены на 3 ноября. Предположительно, от  Республиканской партии  будет избираться действующий президент  Дональд Трамп . Демократы поддержат бывшего вице-президента  Джо Байдена .",Мир
194,"Очевидцы сняли на видео последствия взрыва газовоздушной смеси в жилом доме в Ярославле. Два ролика опубликованы в  Telegram -канале «Раньше Всех. Ну почти». На первой видеозаписи показаны первые секунды после взрыва и клубы пыли, слышны взволнованные крики и рев автомобильных сигнализаций. Во второй части видны масштабы обрушения здания. Между третьим и пятым этажами образовалась внушительная дыра, разрушены перекрытия. По предварительным  данным , как минимум один человек погиб. Еще несколько жильцов могут находиться под завалами. Губернатор Ярославской области  Дмитрий Миронов  поручил правительству региона принять все необходимые меры по эвакуации пострадавших и отдал распоряжение задействовать все экстренные службы города.",Россия
2908,"Коммунальщики в Челябинске начали ремонт в многоквартирном доме, разобрав канализацию, а затем бросили все и ушли на карантин, не завершив работы. Об этом сообщает Znak. В издание обратился житель дома №27 по улице Тимирязева Валерий Заводун. Он рассказал, что в четвертом подъезде планировалась замена канализационного стояка в трех квартирах. Сотрудники коммунальной службы объявили, что работать будут в пятницу и субботу. Однако потом, после заявления  Владимира Путина  о  нерабочей неделе , они, зная, что не уложатся в один день, все равно начали менять стояк. Коммунальщики успели только вернуть унитаз на место и подключить слив на кухне. По словам Валерия, у него в туалете они оставили полный разгром, а ванну и раковину так и не починили. «Уходя в 19:00, рабочие заявили, что продолжат работы после снятия карантина по требованию своего руководства — регоператора капитального ремонта. В субботу бригада не появилась, так как им якобы запрещено работать на карантине. Хотя в этом же доме в субботу продолжались ремонтные работы на кровле здания. Вопрос: зачем было начинать работы в пятницу, зная, что в субботу работать будет нельзя? Если карантин еще продлят, мне что, в этом разгроме жить месяц и более?» — возмущается Валерий. Глава фонда «Региональный оператор капремонта Челябинской области» впоследствии поблагодарил журналистов за материал и пообещал разобраться в ситуации. Валерий же на это ответил, что решил вопрос самостоятельно, вызвав частного мастера. По его словам, из рабочих, чтобы устранить последствия, к нему никто не приходил. Ранее пенсионер из Санкт-Петербурга  бросил  бутылку с жидкостью для розжига в офис одной из коммунальных компаний города. По словам мужчины, сотрудники «Петроэлектросбыта» не поменяли ему счетчик в квартире, из-за чего пенсионеру пришлось неделю жить без электричества.",Дом
3854,"Мультимиллионер из Великобритании Питер Доу предложил ночевать бездомным в мусорных баках. Он изобрел капсулу для сна из двух красных контейнеров на колесиках, которая стоит 100 фунтов стерлингов (8,2 тысячи рублей). Об этом пишет Daily Mirror. По словам Доу, баллотировавшегося в Кембридже от партии Брексита на выборах 2019 года, его изобретение может иметь мировое значение. Когда мультимиллионера спросили, а спал ли он сам в капсуле, тот ответил, что лежал в ней 10 минут. Известно, что ранее мужчина уже создал одноместный автомобиль из мусорных баков. «Я увидел по телевизору бездомных, которые жаловались, что их пинают и мочатся на них. Когда вы лежите на улице в спальном мешке, вы очень уязвимы. Я не решаю проблему бездомных, просто даю им возможность», — рассказал Доу об идее появления «мусорного дома». Мультимиллионер предположил, что его изобретение, когда человек бодрствует, может быть использовано как место для хранения одежды и других вещей. Когда мужчина принес две капсулы в кембриджский приют для бездомных, то никто не подошел воспользоваться изобретением. В сети «спальня» из мусорных баков была воспринята негативно. «Это, возможно, одно из худших и самых унизительных изобретений, которые я когда-либо видел», «Имейте в виду, что вы можете купить дешевую палатку за эти же деньги, и это действительно поможет вам переночевать на улице», — написали интернет-пользователи.",Дом
4191,"Бывший премьер-министр России  Дмитрий Медведев  назвал отставку правительства обычным событием. Его слова передает  ТАСС . «Это происходит во всем мире, происходит и в нашей стране. Может, в последние годы это не было очень часто, но тем не менее это совершенно обычное событие», — сказал бывший премьер, подчеркнув, что к подобным событиям стоит относиться абсолютно спокойно. Медведев отметил, что президент и премьер всегда обсуждают вопросы назначения и потенциальной отставки, и добавил, что это совершенно нормально. Ранее Медведев  прокомментировал  отставку правительства похожим образом. Он заявил, что не видит в этом ничего особенного, а также подчеркнул, что смена правительства знаменует «конституционные или какие-то иные» изменения в стране. 15 января президент России  Владимир Путин  отправил в отставку правительство во главе с Дмитрием Медведевым. На пост премьера глава государства выбрал руководителя  Федеральной налоговой службы  (ФНС)  Михаила Мишустина . До формирования нового кабинета министров члены ушедшего в отставку правительства продолжат исполнять свои обязанности.",Россия
1925,"Детский врач и телеведущий  Евгений Комаровский  раскрыл распространенные ошибки при использовании антисептика для профилактики заражения коронавирусом. Об этом он рассказал на  YouTube -канале. По его словам, для эффективной работы антисептика необходим его контакт с кожей на протяжении 30 секунд, при этом спирт должен касаться всей поверхности руки. Также врач заявил, что минимальный объем средства — не менее трех миллилитров, так как меньшее количество испарится быстрее положенных 30 секунд. По той же причине Комаровский счел неэффективным антисептик в упаковках с распылителем. Так для попадания нужного количества раствора необходимо 27 раз нажать на кнопку, подсчитал он. Врач посетовал, что на телеканалах не объясняют в прайм-тайм о правильном использовании антисептика и призвал изучить рекомендации  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ). 14 мая в  МЧС   напомнили  способ изготовить антисептик от коронавируса самостоятельно. Так, для одного литра раствора рекомендуется использовать 830 миллилитров этанола (концентрация 96 процентов) или 750 миллилитров изопропилового спирта (концентрация 99,8 процентов). К ним необходимо добавить 40 миллилитров трехпроцентной перекиси водорода и 15 миллилитров 98-процентного глицерина, а оставшийся объем дополнить необходимым количеством дистиллированной воды. После переливания жидкости необходимо выдержать 72 часа, чтобы уничтожить в новой емкости вредные микроорганизмы.",Интернет и СМИ
1124,"Штаб претендента на пост главы Белоруссии Валерия Цепкало заявил о том, что намерен обжаловать решения территориальных избирательных комиссий, которые забраковали предоставленные им подписи за выдвижение в качестве кандидата в президенты. Об этом сообщает  «Интерфакс»  со ссылкой на пресс-секретаря претендента на пост президента Алексея Урбана. Урбан рассказал о том, что бывший глава Парка высоких технологий в скором времени сделает заявление по поводу данной ситуации. Сейчас Цепкало обсуждает план дальнейших действий со своей командой. «Конечно, обязательно мы будем все обжаловать. Мы сдаваться или останавливаться не собираемся», — подчеркнул пресс-секретарь. Центральная избирательная комиссия ( ЦИК ) Белоруссии признала действительными около 75 тысяч подписей, предоставленных Цепкало. При этом необходимый порог для регистрации в качестве кандидата на пост президента составляет 100 тысяч. Ранее ЦИК Белоруссии  назвала  кандидатов, собравших достаточное количество подписей для выдвижения на президентские выборы. Среди них действующий президент  Александр Лукашенко , заключенный под стражу по делу Белгазпромбанка Виктор Бабарико, бывший депутат парламента Анна Канопацкая, Сергей Черечень,  Андрей Дмитриев  и жена заключенного под стражу блогера Сергея Тихановского Светлана. Президентские выборы в Белоруссии назначены на 9 августа. Два соперника действующего главы государства, блогер Сергей Тихановский и экс-глава Белгазпромбанка Виктор Бабарико, были арестованы, что вызвало акции протеста. Позже  МВД   начало  доследственную проверку в отношении Валерия Цепкало после заявления некоего гражданина Турции о «противоправной деятельности» участника президентской гонки. Лукашенко  утверждал , что белорусским спецслужбам удалось предотвратить майдан и на кону стоит независимость республики.",Бывший СССР
2289,"Певец Евгений Гор рассказал о скорой выписке из больницы народной артистки России Надежды Бабкиной, у которой ранее была диагностирована пневмония. Об этом он написал в своем  Instagram . По словам Гора, врачи планируют отпустить Бабкину домой через семь-десять дней. «У нее уже, как всегда, планов миллион, и она рвется в бой. С трудом удается обуздать энергию», — поделился он. Надежду Бабкину  госпитализировали  6 апреля. На следующий день артистку ввели в искусственную кому для более эффективной работы аппарата ИВЛ, который применяется при тяжелой пневмонии. Известно, что у исполнительницы не обнаружили коронавирус. Позднее в больнице  рассказали , что состояние Бабкиной заторможенное и депрессивное. Однако за несколько дней до этого  Евгений Гор   сообщал , что артистка продолжает лечение в клинике и чувствует себя хорошо.",Культура
3842,"Матч между женскими баскетбольными командами университетов Алабамы и Южного Техаса завершился массовым побоищем. Видео появилось в  Twitter  Coach Bryan. Причина драки неизвестна. По информации издания Wide World of Sports, руководство университетов начало совместное расследование обстоятельств инцидента. Представители учебных заведений осудили поведение юных спортсменок и назвали его недопустимым. Отмечается, что матч завершился победой команды университета Южного Техаса со счетом 81:54.",Спорт
2973,"Федерация еврейских общин России (ФЕОР) рекомендовала регионам закрыть для регулярного посещения синагоги, детские образовательные учреждения и общинные центры, не проводить общественные трапезы. Об этом говорится в разосланных письмах главы организации  Александра Бороды  и главного раввина России Берла Лазара, сообщает  «Интерфакс» . Синагоги уже закрылись в Иркутске, Томске, Ростове-на-Дону, Биробиджане. В пресс-службе ФЕОР агентству сказали, что меры имеют превентивный характер, чтобы уберечь здоровье и жизнь окружающих. Синагоги продолжат свою работу в режиме онлайн. Еврейские образовательные учреждения переводятся на дистанционное обучение, шаббат прихожане проведут дома. Семьям в карантине и пенсионерам начнут доставлять продукты домой. Ранее в  Русской православной церкви   заявили , что доступ в российские православные храмы будет ограничен только в случае принятия властями радикальных мер, таких как остановка общественного транспорта, закрытие мест общепита и торговых центров. По данным на 24 марта, в России 495 зараженных коронавирусом. 22 человека поправились.",Россия
3015,"В Москве подтвердили 54 новых случая заражения коронавирусной инфекцией; среди инфицированных есть иностранцы. Об этом сообщает оперативный штаб столицы в своем  Telegram -канале. В настоящее время заразившиеся находятся под наблюдением врачей. В штабе отметили, что круг близких контактов заболевших установлен. Также выявили пассажиров рейсов, которым летели зараженные. В общей сложности в столице зафиксирован 191 случай заболевания. Ранее 22 марта  РИА Новости  со ссылкой на правительственный источник  сообщило , что российские власти задумались о введении в стране более решительных мер для противостояния дальнейшему распространению инфекции. По последним данным, всего в России выявлено 306 случаев заражения коронавирусом, большинство из них зафиксированы в Москве. В связи с распространением инфекции все субъекты страны перешли в режим повышенной готовности. Более 50 тысяч человек по всей стране находятся под медицинским наблюдением.",Россия
4083,"Популярная косметическая процедура обернулась опасным заражением для жительницы США. Ее историю опубликовал Daily Mail. Американка Шеннон Бозелл (Shannon Bozell) из Каламазу пожаловалась на местный салон красоты в социальной сети. В своем посте она рассказала о последствиях микроблейдинга бровей (процедура мануального татуажа, создающего имитацию волосков на коже) и приложила к нему несколько фотографий. «Самые уродливые брови в Каламазу», — заключила недовольная клиентка. 44-летняя женщина поделилась, что тщательно выбирала мастера, и в итоге решила пойти к владелице местного салона Энн Хикс (Anne Hicks). Результат процедуры ее не устроил, поскольку брови получились слишком темными, а их форма — неестественной. Мастер пообещала скорректировать свою работу, однако после повторного посещения салона брови американки воспалились и под ними образовались волдыри. Клиентка попросила вернуть ей деньги за неудачный микроблейдинг, но получила отказ. Владелица салона заявила, что предлагала посетительнице исправить все недочеты, но та отказалась. «Она хотела, чтобы я вернулась в третий раз, но я больше никогда не дам этой женщине прикоснуться к моему лицу», — написала Бозелл. Пользователи сети поддержали женщину. «Какой кошмар, тебе следует подать на мастера в суд», «Это самый ужасный микроблейдинг, который я когда-либо видела», «Бедная женщина, ей обязаны выплатить деньги за моральный ущерб, а салон должны срочно закрыть», — написали они в комментариях. В январе 2020 года неумелая стажерка  нарастила  клиентке ресницы и почти лишила ее зрения. Англичанка Лейни Палмер (Lainey Palmer) попала в больницу после неудачного посещения салона красоты. Начинающая специалистка не взяла денег за услугу, но оставила девушку с воспаленными глазами и поврежденными ресницами, которые не удалось восстановить.",Ценности
203,"Пресненский суд Москвы отказался вернуть дело актера  Михаила Ефремова  в  прокуратуру . Об этом заявила на заседании судья  Елена Абрамова , передает  ТАСС . Отмечается, что защита артиста требовала возврата дела в связи с неполным исследованием доказательств. В частности, адвокат Ефремова  Эльман Пашаев  заявил, что следствие не исследовало данные, которые позволяют утверждать наличие в салоне актера второго человека в момент ДТП. Судья пояснила, что закон не предусматривает оснований для этого. Ранее суд также  отказался  приобщить к делу Ефремова письменные показания «секретного свидетеля» стороны защиты. До суда он путался в своих показаниях и не раз менял их. Свидетель также сообщал о том, что не видит одним глазом, а на другом глазу у него зрение минус три. Вечером 8 июня Михаил Ефремов в состоянии алкогольного опьянения устроил смертельную аварию в центре Москвы. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с фургоном, водитель которого,  Сергей Захаров , скончался в больнице. Сам артист не пострадал.",Силовые структуры
2992,"Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, доктор медицинских наук  Леонид Рошаль  сравнил ситуацию с коронавирусом с репетицией биологической войны. С таким заявлением он выступил в эфире телеканала «Россия 24», передает  РИА Новости . «Мы сейчас говорим только об этом, мы не говорим про атомную войну, мы не говорим про терроризм. И насколько вообще здравоохранение мира готово к этому, и насколько мы готовы к этому. И должна у нас быть разумная достаточность», — сказал врач. В этой связи он призвал «поднимать здравоохранение», поскольку «у нас [если] какая-то катастрофа бывает, и больного везут в Москву», которая, в свою очередь, также может «выйти из строя». 23 марта премьер-министр  Михаил Мишустин   сообщил , что число случаев заражения в России возросло до 438. За последние сутки в Москве был зафиксирован 71 новый случай. Более половины зараженных находятся в столице. Глава правительства поручил  Минкомсвязи  создать систему для отслеживания россиян, находящихся в контакте с зараженными коронавирусом. В  «Единой России»   анонсировали  внесение в  Госдуму  законопроекта об уголовной ответственности для сбегающих из-под карантина. Речь может идти о серьезных штрафах и исправительных работах.",Россия
864,"Американский хип-хоп-исполнитель Chance the Rapper (Чанселор  Джонатан Беннетт ) рассказал, что, выбирая из двух кандидатов в президенты США, он предпочел бы коллегу Канье Уэста, нежели бывшего вице-президента США  Джо Байдена . Об этом он написал в своем Twitter-аккаунте, отметив, что больше доверяет Уэсту. На публикацию обратило внимание The Hill. «И вы все здесь стараетесь убедить меня проголосовать за Байдена. Качаю головой», — написал исполнитель, который появился в песне Канье Ultralight Beam в 2017 году. Слова рэпера были встречены негативной реакцией. «Вы больше пробайденовские или анти-Йе (сокращено от Канье) и почему?» —  ответил  на это Chance the Rapper. Он написал, что осознает, что многие люди голосуют за Байдена только для того, чтобы лишить власти действующего президента США  Дональда Трампа , однако попросил пользователей социальной сети объяснить, чем кандидат от демократов лучше главы Белого дома. Шесть часов спустя более 12 тысячи человек ответили на пост, и чикагский рэпер вышел в тренды Twitter. «Я понимаю», — написал он. «Вы доверяете Байдену больше, чем вы доверяете Йе. Я думаю, что понимаю, почему, я просто не чувствую то же самое», — заключил рэпер. Он  подытожил  свои рассуждения, указав на то, что за кого бы люди ни проголосовали, он надеется на существенные изменения в обществе. Ранее Уэст  заявил , что выдвигает свою кандидатуру на пост президента США. Позже он дал интервью, в котором раскрыл подробности своей кампании. В частности, Уэст назвал себя противником абортов, объявил вакцинацию «меткой дьявола» и пожелал вернуть «страх и любовь к богу» в школы. Хотя заявление рэпера вызвало бурную реакцию СМИ, его кандидатура не воспринимается всерьез большинством политических экспертов.",Культура
4111,"Официальный представитель  Кремля   Дмитрий Песков  объяснил слова президента Израиля  Реувена Ривлина  о еврейской бабушке, которая жила в доме, где президент России Владимир Путин провел свое детство. Его цитирует принадлежащее  Григорию Березкину   РБК  в четверг, 23 января. По словам Пескова, речь идет о женщине, о которой российский лидер вспоминал на медиафоруме Общероссийского народного фронта в мае 2019 года. «Президент рассказывал, что лифта не было, и он иногда ее на руках носил вверх», — пояснил пресс-секретарь главы государства, уточнив, что женщина сама не могла подняться по лестнице на пятый этаж. Ранее в четверг президент Израиля Реувен Ривлин, выступая на церемонии открытия памятника героям блокадного Ленинграда в Иерусалиме, упомянул еврейскую бабушку, которая жила с Путиным в одном доме в Ленинграде. «Я видел дом, в котором вы родились, видел еврейскую бабушку, которая иногда за вами ухаживала. Ваша семья выжила в эту страшную блокаду», — отметил израильский президент. 23 января Путин прибыл в Израиль на День памяти жертв холокоста. Он встретился с премьер-министром Израиля  Биньямином  Нетаньяху  и президентом Израиля Реувеном Ривлином, а также с матерью осужденной в России за контрабанду гашиша израильтянки Наамы Иссахар. Кроме того, российский лидер принял участие в церемонии открытия монумента «Свеча памяти», посвященного подвигу жителей блокадного Ленинграда в годы Великой Отечественной войны.",Россия
4464,"Кинокритики Николас Барбер и Кэрин Джеймс назвали кинокартины, выхода которых в 2020 году следует ожидать с наибольшим энтузиазмом. Список опубликовала  телерадиовещательная компания BBC . Всего в него попали 14 фильмов, ранжированных по планируемой дате выпуска. Первой в рейтинге стала работа «Подлинная история банды Келли» австралийского режиссера Джастина Курзеля. Российская премьера картины намечена на 20 февраля текущего года. Второе место — у «Истории Дэвида Копперфилда» (режиссер —  Армандо Ианнуччи , премьера в России — 7 мая). Третью позицию занял фильм ужасов  Ли Уоннелла  «Человек-невидимка» (российская премьера — 26 марта). Эксперты также включили в список самых ожидаемых фильмы «Не время умирать», «Перспективная молодая женщина», «Артемис Фаул», «Чудо-женщина: 1984», «Душа», «Топ Ган: Мэверик», «Довод», «Вестсайдская история», «Дюна», «Последняя дуэль» и «Новости со всего света». В конце минувшего декабря  Netflix   опубликовал  списки самых популярных фильмов и сериалов 2019 года. Компания поделилась данными по нескольким странам, однако статистика по России не приводилась. Так, в США в тройку лучших сериалов вошли «Очень странные дела», «Ведьмак» и «Академия ""Амбрелла""». Среди картин на первом месте оказалось «Загадочное убийство».",Культура
4269,"Решение Белоруссии искать альтернативных поставщиков нефти станет выгодой для Минска в переговорах с Москвой. Об этом заявил старший директор  рейтингового агентства Fitch   Дмитрий Маринченко  в беседе с принадлежащим  Григорию Березкину  РБК. По его словам, наличие альтернативных поставщиков, по мнению Минска, может подвигнуть Москву к поиску компромисса. При этом эксперт отметил, что нефть из третьих стран обойдется Белоруссии дороже на 10 долларов за баррель. «С политической точки зрения переход Минска к закупкам нефти за границей — это поражение Москвы, по сути, проявление дезинтеграции», — заявил Маринченко, отметив, что компромисс в виде дополнительных скидок станет наиболее вероятным исходом. Как полагает аналитик Райффайзенбанка Андрей Полищук, дополнительную скидку на нефть Белоруссия может получить только от России. «Россия не может продавать нефть выше рыночной цены, так как тогда никто не купит», — объяснил аналитик. Он отметил, что получить цену ниже рыночной можно лишь в том случае, если продавец пойдет на уступки по какой-либо причине. «Я не вижу вариантов, что кто-то может предоставить дополнительную скидку для Белоруссии, кроме России, конечно», — сказал Полищук. В начале января президент Белоруссии  Александр Лукашенко  рассказал о предложении России покупать нефть по ценам выше мировых. Он поручил правительству республики начать поиск альтернативных поставщиков. Представитель  антимонопольного ведомства  Белоруссии  сообщил  о провале переговоров о транзите нефти и нефтепродуктов. Первый вице-премьер республики Дмитрий Крутой  рассказал , что поиск альтернативных маршрутов поставок уже ведется.",Экономика
2145,"Канадская супермодель и активистка с заболеванием витилиго (нарушение пигментации кожи —  «Ленты.ру» )  Винни Харлоу  поделилась видео в откровенном купальнике. Ролик опубликован на ее странице в  Instagram . На размещенных кадрах 25-летняя знаменитость танцует перед камерой около бассейна вместе с R&B-певцом Mechie So Crazy. Харлоу запечатлена в бикини с леопардовым принтом и платке на бедрах, ее волосы заплетены в косички в стиле афро. Публикация модели набрала больше миллиона просмотров и восхитила ее подписчиков. «Какая красивая девушка», — высказался один. «Окей, Винни, это огонь!» — воскликнул другой. «Вау, а ты хорошо танцуешь, красотка!» — заключил третий. Фото опубликовано @winnieharlow 4 мая модель поделилась серией снимков в том же самом наряде: ее сфотографировали у бассейна с собакой. «Самое любимое создание, которое портит фото», — подписала она пост. В марте Винни Харлоу  показала  свое тело в нижнем белье. На опубликованном видео она снимает себя на телефон перед зеркалом в ванной комнате в черных трусах с завышенной талией и кружевном бюстгальтере. «Все тело покрыто татуировками от бога», — подписала модель кадры.",Ценности
1143,"Лидер движения в поддержку чернокожих Black Lives Matter в Нью-Йорке Хоук Ньюсом объяснил, чего добиваются протестующие в США, и дал совет американскому президенту  Дональду Трампу . Об этом он рассказал в беседе с  RT . Он предложил американскому лидеру вместо того, чтобы «вешать мишени на спины активистов движения», ознакомиться со списком законодательных предложений от участников демонстраций. Ньюсом отметил, что американскому лидеру следует смотреть не на проявление проблемы, а на ее источник и «стремиться найти решение проблемы, которая веками терзает США». Активист ранее  заявлял , что если участники протестов не получат того, что хотят, то они «сожгут систему» страны и будут требовать и дальше прекращения финансирования полицейских. Трамп, в свою очередь, ответил, что руководство движения подстрекает к измене и госперевороту. В середине июня Трамп  назвал  четыре меры, которые, по его мнению, должны будут помочь исправить ситуацию с беспорядками в стране. В первую очередь он указал на то, что власти будут работать над экономическим благополучием меньшинств. Также глава государства обещал заняться проблемой неравного доступа к медицинским услугам в среде меньшинств. Кроме того, он заявил, что власти работают над завершением указа, который побудит управления полиции по всей стране соответствовать самым современным профессиональным стандартам. Американский лидер также пообещал, что власти не будут лишать полицию финансирования. Black Lives Matter (BLM) — движение в США, которое выступает на протестах с таким же лозунгом. Их участники требуют системных изменений для борьбы с расизмом. Кроме того, активисты выступают за уменьшение расходов на полицию и увеличение финансирования районов, где преобладают расовые меньшинства.",Мир
1944,"Владелец  московского «Спартака»   Леонид Федун , госпитализированный с коронавирусом, рассказал о самочувствии. Об этом сообщает  ТАСС . Бизнесмен рассказал, что идет на поправку. При этом функционер добавил, что ему еще предстоит множество медицинских обследований, среди которых компьютерная томография. О госпитализации бизнесмена стало известно 7 мая. Спустя несколько дней его брат  Андрей Федун   сообщил  об улучшении самочувствия владельца красно-белых. Федуну в апреле исполнилось 64 года. Его активы оцениваются в 6,3 миллиарда долларов, он занимает 20-е место в рейтинге богатейших бизнесменов России по версии  журнала Forbes . Тинькофф Российская премьер-лига (РПЛ) была приостановлена 17 марта из-за распространения коронавируса. Чемпионат  планируется  возобновить 21 июня.",Спорт
4157,"В Приморском районе Петербурга на Школьной улице нашли пьяного местного жителя, который уснул в обнимку с пулеметом Дегтярева. Об этом сообщила «Фонтанка». По данным издания, сообщение в полицию поступило 19 января в семь часов утра. Жители рассказали, что нашли спящего мужчину возле дома номер 16. По их словам, в руках у мужчины был пулемет «с большим таким диском». Когда мужчину разбудили, он назвал фамилию и место жительства. Он рассказал, что ему 45 лет, он приехал из Мурманска, владеет копировальным центром. По его словам, до дома он не дошел «несколько сотен метров». Откуда у него пулемет, неизвестно — мужчина лишь назвал адрес на набережной Черной Речки и упомянул некоего Максима. Оружие направили на экспертизу, хотя мужчина утверждал, что это всего лишь макет. Его самого отправили на освидетельствование. Ранее  сообщалось , что житель Ингушетии передал сотрудникам полиции пулемет Калашникова с патронами, который он нашел на федеральной трассе «Кавказ». Источник рассказал, что пулемет калибра 7,62 миллиметра, снаряженный 100 патронами потеряли 26 сентября, прикомандированные силовики «при неизвестных обстоятельствах».",Россия
861,"Губернатор Хабаровского края  Сергей Фургал , арестованный по делу об организации убийств и покушения на убийство, не знает о протестах в его поддержку. Об этом рассказала представитель столичной Общественной наблюдательной комиссии (ОНК)  Ева Меркачева , передает  РИА Новости . По ее словам, Фургал не в курсе, что в регионе проходят акции, поскольку телевизор в его камере не работает. Посетителям главы Хабаровского края запретили говорить ему о митингах. «Он доволен условиями, сказал, дружелюбный коллектив [в  СИЗО ]», — сказала Меркачева. Она добавила, что Фургал в хорошем расположении духа, шутит, читает книги, занимается спортом. Ему принесли книгу «Атлант расправил плечи», однако он от нее отказался. Несанкционированные митинги в поддержку губернатора Сергея Фургала в Хабаровске проходят несколько дней подряд. В протестных акциях, которые состоялись в городах региона в субботу, 11 июля, по данным МВД, приняли участие 12 тысяч человек. Ведомство  заявило , что массовые несанкционированные митинги в поддержку Фургала  организованы его командой. 10 июля Фургал был арестован на два месяца. Его подозревают в покушении на убийство предпринимателя Александра Смольского и заказе убийства двух бизнесменов — Евгения Зори и Олега Булатова — из-за разногласий в бизнесе. Преступления были совершены в 2004-2005 годах на территории Хабаровского края и Амурской области.",Силовые структуры
3200,"Себестоимость добычи нефти в России составляет от 9 до 20 долларов за баррель в зависимости от проекта. Об этом рассказал замглавы  Минэнерго   Павел Сорокин , передает  Reuters . По его словам, в эту сумму уже включены операционные и капитальные затраты. Ранее первый вице-премьер России  Андрей Белоусов   заявил , что экономика страны идет по «более-менее позитивному сценарию», несмотря на обвал цен на нефть. По его словам, признаки грядущего в 2020 году спада отсутствуют. 6 марта Россия вышла из сделки ОПЕК+, спровоцировав сильнейший с 1991 года обвал цен на нефть. На торгах 9 марта стоимость сырья опускалась на 30 процентов, до 31 доллара за баррель. Ситуация на мировых рынках привела к резкому ослаблению рубля на открытии торгов на  Московской бирже  10 марта и снижению стоимости российских акций. В Кремле заявили, что российская экономика обладает необходимым запасом прочности, чтобы пережить волатильность на рынке нефти.",Экономика
1648,"«Газпром»  решил биться с Польшей и ее государственной нефтегазовой компанией PGNiG по примеру судебной тяжбы с Украиной и ее  «Нафтогазом» , говорится в сообщении PGNiG, которое приводит  ТАСС . Российский концерн оспорил решение Стокгольмского арбитража о снижении цены на свою продукцию. «Правление PGNiG сообщает, что 2 июня 2020 года оно получило информацию о представлении ответчиком (далее ""Газпром"") в Стокгольмский апелляционный суд иска об отмене окончательного решения от 30 марта 2020 года, вынесенного Арбитражным судом в Стокгольме в рамках арбитражного разбирательства», — говорится в сообщении. Речь идет о судебном разбирательстве, в рамках которого Стокгольмский арбитраж признал цену за российский газ, уплачиваемую PGNiG, слишком высокой и не соответствующей рыночным тенденциям. Согласно решению, цена подлежит пересмотру с ноября 2014 года. «Газпром» должен заплатить в качестве компенсации за уже поставленный и оплаченный газ в размере 1,5 миллиарда долларов. Нынешний контракт был заключен в 1996 году и будет действовать до 2022-го, после чего, как ранее заявляли в Варшаве, не будет продлен. Польские власти надеются найти альтернативный источник поставок и в качестве приоритетного варианта рассматривают катарский сжиженный природный газ (СПГ), поставляемый по морю. Условия контракта предусматривают возможность пересмотра цены в случае ее существенного отклонения от рыночной. В 2012 году PGNiG впервые потребовала пересчета, но получила отказ от «Газпрома». В 2018 году Стокгольмский арбитраж принял аналогичное решение по спору «Газпрома» с украинским «Нафтогазом». Последний требовал более справедливого расчета цен за уже поставленный газ, а также повышения тарифа за транзит топлива по территории Украины. «Газпром» в ответном иске настаивал на нарушении Киевом прописанного в контракте условия «бери или плати». Претензии были объединены и рассмотрены в рамках одного дела. После сложения сумм требований суд назначил «Газпрому» компенсацию в 2,56 миллиарда долларов. Позднее она выросла до 2,9 миллиарда за счет начисленных штрафов и пени. Российский концерн долго отказывался выполнять решение суда, в результате чего сталкивался с обеспечительными арестами своих активов за границей, но в итоге признал и оплатил долг в конце 2019 года — перед подписанием нового транзитного контракта с Украиной.",Экономика
2350,"Компания «Роснефть»   начала  реализацию программы оценки устойчивости арктических экосистем на основании исследования ключевых видов животных в Арктической зоне России. Программа стала продолжением масштабных исследований белых медведей, моржей и северных оленей, выполненных компанией в 2014-2018 годах, по итогам которых был собран и систематизирован уникальный научный материал о современном состоянии животных обитающих в Арктике. Изучение этих животных позволяют оценить состояние экосистем в целом. Программа реализуется в рамках Федерального проекта сохранения экологического биоразнообразия и развитие экологического туризма, который входит в число федеральных проектов Национального проекта «Экология». В рамках проекта осуществляется долговременная государственная политика, направленная на защиту воспроизводства природного экологического потенциала России, включая объекты животного мира, рассказала на презентации заместитель директора информационно-аналитического центра поддержки заповедного дела начальник проектного офиса сохранения биоразнообразия  Минприроды  РФ Людмила Поплавская. Соглашение о взаимодействии между Министерством природных ресурсов и экологии РФ и компанией «Роснефть» было  заключено  в рамках одного из 12 федеральных проектов это «Сохранение биологического разнообразия и развитие экологического туризма», сообщила она. Одной из целей этого проекта является сохранение биоразнообразия тех видов животных, которые находятся под угрозой. По ее словам, соглашение о взаимодействии позволит реализовать программу по сохранению и мониторингу популяции белого медведя, моржа, дикого северного оленя и белой чайки. «Финансирование мероприятий из средств федерального бюджета не было предусмотрено, в связи с этим была разработана инициатива бизнеса по биоразнообразию, которая помогла объединить усилия коммерческих и некоммерческих правительственных организаций, привлечь внебюджетное финансирование, в том числе средства коммерческих компаний на компенсационные мероприятия по сохранению и восстановлению приоритетных видов, которые указаны в федеральном проекте», — рассказала Людмила Поплавская. Она также отметила, что компания «Роснефть» в рамках своих экспедиций в независимости от участия в федеральном проекте уже проводит мониторинг и оценку состояния экосистем. «Однако, для получения полноценных сведений о состоянии численности популяций, исследований еще недостаточно. У нас есть большие возможности для того, что бы расширить сотрудничество с компанией «Роснефть» в рамках инициативы «Бизнес и биоразнообразие» что и в дальнейшем будет способствовать решению указанных задач по восстановлению и увеличению численности этих видов животных», — заявила представитель Минприроды. Соглашение обеспечивает содействие и развитие программы сохранения биологического разнообразия морских экосистем и в арктической зоне. В результате мероприятий по сохранению и мониторингу редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных будут обеспечены стабилизация или рост их численности. По словам заместителя директора департамента промышленной безопасности охраны труда и окружающей среды в разведке и добыче компании «Роснефть» Елены Лебедевой, экспедиционные исследования запланированы исходя из современных технологий. Планируется проведение полевых исследований для получения новейших данных о состоянии популяции в Российской Арктике. В ходе этих исследований будут отобраны биологические образцы особей, после чего они будут направлены в лаборатории для проведения полного анализа на содержание загрязняющих веществ в биообразцах, так и данные по состоянию биологии этих видов, рассказала она. «В 2020 году планируем провести исследования белого медведя, моржа и оленя, а также белой чайки. Так же 3 экспедиции будет в 2021 году, две по оленю, одна по медведю и моржу, две в 2022 году по оленю, медведю и моржу. Все результаты, которые мы получим, будут изданы отдельными информационными брошюрами, которые позволят использовать полученные нами результаты, а также включены в те печатные издания, которые компания готовит на периодической основе», — пояснила  Елена Лебедева . По ее словам, текущая программа по сути является продолжением программы по изучению биоразнообразия в Арктике, которая выполнялась «Роснефтью» с 2014 по 2019 год. И белый медведь, как раз был в составе исследований. Экспедиции проводились систематически с 2014 по 2016 год, но часть исследований проводилось и в 2012 и 2013 годах. Всего было обследовано более 30 медведей, установлены фоторегистраторы в районе возможных родовых берлог в Заповеднике «Остров Врангеля». На медведях был опробован новый метод исследований — это установка фоторегистраторов на шерсти животного, что так же позволило получить очень подробные данные о передвижении и о залегании этих животных в берлоге на зимовку и на рождение потомства. «Полученные нами данные уже широко используются, прежде всего, для планирования мероприятий, которые компания осуществляет в Арктике», — рассказала Елена Лебедева. Она пояснила, что изучение медведей интересно и важно тем, что это животное является вершиной цепи и индикатором состояния экосистемы. Для «Роснефти» это флаговый вид, потому как ему было посвящено много исследований, позволивших получить уникальные результаты. «Исследования, которые мы планируем в рамках программы, будут нацелены на оценку численности и распределение плотности медведей, прежде всего Карско-Баренцевоморской популяции. Кроме того, будет произведено изучение популяции с помощью спутниковых данных, которые мы будем получать. Мы будем вести подготовку методических основ для создания системы мониторинга состояния белого медведя в российской части Арктики», — рассказала она. Помимо медведей компания с 2015 года проводит исследование других арктических обитателей — моржей. Именно морж особо чувствителен к загрязнению и вообще воздействию, которое приносится хозяйственной деятельностью в Арктику. «Поэтому с этой точки зрения и интересно изучать изменение самого поведения моржа и по пробам отслеживать изменение, возможные накопления в жировых тканях загрязняющих веществ. По планируемым работам: сосредоточимся на изучении атлантического подвида моржа, который обитает в Карском и Баренцевом море и частично заходит в море Лаптевых», — рассказала Елена Лебедева. Все эти исследования, прежде всего, направлены на создание системы мер защиты животных при  работах в Арктике. Будет изучаться и белая чайка — ранее не исследовавшийся компанией вид. Для компании он интересен тем, что 80 процентов гнездований расположено в районе Новая земля. Белая чайка является наиболее уязвимым видом птиц по отношению к антропогенному воздействию и изменению климата. «Задачи которые мы ставим себе это конечно изучение численности, состояние особей, выделение мест обитания и гнездования, отбор образцов и проб для того что бы в последующем в специальной лаборатории провести подробный анализ состояния загрязнения тканей данных особей», — пояснила она. «Роснефть» также вносит свой вклад в изучение северного оленя, который играет огромную роль в жизни коренных малочисленных народов севера. Помимо исследования воздействия антропогенных факторов, которые связаны с освоением северных территорий, на среду их обитания, исследоваться будут также поведение животных и пути миграции. К работам привлечены ведущие научные институты РФ, которые имеют значительные научные наработки по данным направлениям. По словам экспертов, реализуемая «Роснефтью» программа является чрезвычайно актуальной для изучения и сохранения экосистемы арктического региона, поскольку последние исследования проводились еще в прошлом веке и не были столь масштабными. Сегодня же, когда антропогенное воздействие на среду возрастает, крайне необходима их актуализация. «Сейчас я думаю, появятся новые возможности для реализации тех задач, которые сегодня остаются, к сожалению, довольно часто в мыслях и на бумаге. Те глобальные изменения которые происходят на планете и связаны с климатом, несмотря на то, что северный медведь, северный олень, являлся предметом давнего изучения, ставит перед всеми исследователями новые вопросы, — заявил в ходе презентации руководитель проекта по исследованию дикого северного оленя, профессор Сибирского федерального университета  Александр Савченко . — Использование современных технических средств, в том числе использование ошейников со спутниковыми передатчиками уже сегодня позволяет по-новому и иначе взглянуть на проблему охраны и рационального использования, на пространственное распределение миграцию оленей и так далее. Поэтому несомненно проект очень важен интересен и еще раз повторяю во всех аспектах и в плане фундаментального исследования и получения результатов и в прикладных». Как подчеркнул пресс-секретарь «Роснефти»  Михаил Леонтьев , стратегия компании нацелена на максимально бережное отношение к окружающей среде, сохранение биологического разнообразия. Масштаб предстоящих исследований станет беспрецедентным в истории изучения региона. Научная работа в таких объемах ранее в Арктике не производилась. «Компания достигает своих широко известных результатов, именно благодаря тщательной проработке всех проектов. И наши исследования в области экологии, в области устойчивости экосистем являются, безусловно, составной частью этих проектов. У нас серьезное внимание уделяется долгосрочным экологическим прогнозам, подготовке и естественно этому должны предшествовать тщательные исследования. В этом плане программа, которую реализует компания, это программа экологического разнообразия при освоении Арктики, сохранению уникальных экосистем Арктики, она является составной частью этой политики. И сейчас мы приступаем к исследованию морских экосистем, которые являются индикаторами, устойчивости этой системы. Это исследование по масштабам беспрецедентные, они планируются до 2023 года. 8 экспедиций в море Лаптевых, в Баренцево, в Карских морях. И таких исследований ранее в Арктике не проходило», — заявил представитель «Роснефти».",Экономика
3107,"Современные поэты проведут онлайн-чтения в соцсетях московского культурно-образовательного пространства «Букводом». В частности, прямые эфиры будут организованы с 18 марта 2020 года в  Instagram-аккаунте проекта . Об этом  «Ленте.ру»  рассказала основатель и идейный вдохновитель городского общественного пространства «Букводом» в парке Сокольники Наташа Шойхет. «Из-за ограничений, связанных с распространением коронавируса, столичная культура оказалась в некотором смысле временно ""под замком""», — подчеркнула Наташа Шойхет. — Но тяга людей к прекрасному ощущается в такие непростые дни может быть сильнее, чем обычно. И для того, чтобы поддержать стихами соотечественников мы решили организовать прямые эфиры в онлайне любимых современных поэтов. В этом мы видим нашу социальную миссию». Первый эфир состоится в среду, 18 марта. Свои стихи прочитает  Дмитрий Воденников  (@vodennikovdmitrii). В четверг, 19 марта, выступит в онлайне Александр Дельфинов (@poet.delfinov).  Анна Логвинова  (@logvinova5549) прочитает свои стихи в пятницу, 20 марта. В субботу, 21 марта, эфир Федора Сваровского (@feodorswarovski) и в пятницу, 27 марта, Евгения Горона (@g_o_r_o_n). Все эфиры начинаются в 19 часов. «""Букводом"" намерен проводить ежевечерние эфиры, как минимум всю эту и следующую неделю. Подключайтесь к совместным эфирам ""Букводома"", слушайте лучшие стихи наших современников, спрашивайте их обо всем, о чем хотите, и, пожалуйста, не болейте!», — добавила Наташа Шойхет. В «Букводоме» попросили следить за анонсами, чтобы не пропустить дальнейшие онлайн-встречи. «Букводом»  — культурно-образовательное пространство с библиотекой, коворкингом и кафе, организованное Департаментом культуры города Москвы в парке Сокольники. Здесь проводятся лекции, встречи с поэтами и писателями, презентации книг и премьеры фильмов. Ранее мэр Москвы  Сергей Собянин   ввел  новые меры для защиты от коронавируса. В городе запрещаются все массовые уличные мероприятия в сфере культуры, физической культуры и спорта, выставочной, развлекательной и просветительской деятельности на открытом воздухе.",Россия
2645,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  предрек горожанам тяжелые времена из-за распространения коронавирусной инфекции. Об этом  сообщается  на сайте градоначальника. По его словам, испытания ждут москвичей в ближайшие дни и недели. Он призвал жителей запастись терпением и мужеством, максимально соблюдать установленные правила и ограничения. Ранее мэр  говорил , что эпидемиологическая ситуация в городе становится все проблемнее и «набирает обороты». Ранее Собянин  объявил  о вводе пропускного режима в столице с понедельника, 13 апреля. Сначала пропуска выдадут для поездок на работу, далее — для поездок в других целях. В случае необходимости их придется получать и для передвижения внутри района. Также будут остановлены строительные и ремонтные работы. Исключение сделают только для медицинских объектов, метро, железной дороги и аэропортов. Временно ограничат услуги каршеринга.",Россия
1741,"Губернатор Московской области  Андрей Воробьев  сообщил, что в регионе производятся около трех миллионов медицинских масок в сутки. Об этом он рассказал в эфире телеканала «360», передает  РИА Новости . По его словам, в последнее время в регионе открылось 11 предприятий по производству масок. «Задача — снизить, радикально снизить цену. Потому что маска все-таки останется, как и прежде, обязательным атрибутом, пока не будет вакцины, пока не будет снята угроза», — отметил он. Воробьев напомнил, что пожилым людям  обязательно нужно ходить в маске. Ранее Воробьев  анонсировал  открытие парков с 29 мая. У нас в каждом городе есть парк или зона для прогулок и отдыха. Ограничений по времени не будет, но оставляем за собой право следить за тем, чтобы все гуляли в масках», — сказал губернатор.",Россия
195,"Бывший адвокат  Михаила Ефремова   Эльман Пашаев  предложил организовать сдачу анализов актером, так как подсудимого обвинили в запахе алкоголя на заседаниях. Об этом в пятницу, 21 августа, сообщает  ТАСС . «Это бессовестный человек говорит. Ефремов не употребляет», — заявил Пашаев в ответ на слова о том, что от артиста пахнет спиртным. Ранее Ефремов  заявил  в суде, что отказывается от услуг Пашаева и его партнера Елизаветы Шаргородской. Затем адвокат  попал  на видео, запечатлевшее его удивление решением артиста. Вечером 8 июня Михаил Ефремов в состоянии алкогольного опьянения устроил смертельную аварию в центре Москвы. Автомобиль актера вылетел на встречную полосу и столкнулся с фургоном, водитель которого,  Сергей Захаров , скончался в больнице. Ефремов заявил, что ничего не помнит о произошедшем.",Культура
2516,"В Москве умерли еще 14 пациентов с коронавирусом. Об этом сообщили в городском оперативном штабе по борьбе с инфекцией, передает  РИА Новости . Возраст пациентов — от 29 до 88 лет. У всех был подтвержден диагноз пневмония и получен положительный результат тестов на коронавирус. Большинство из скончавшихся имели сопутствующие заболевания: гипертонию, кардиосклероз, атеросклеротическую аневризму. Пятеро из них страдали сахарным диабетом. Отмечается, что трое умерших проходили лечение в частных клиниках. Еще один пациент лечился в федеральном медицинском центре. Помимо этих пациентов, по данным на вечер 16 апреля, в России скончались 232 человека с коронавирусом. Всего в стране зафиксировано более 27,9 тысячи случаев заражения, из них за последние сутки — 3448 случаев. Выздоровели 2304 человека.",Россия
971,"Музыкальный стриминговый сервис Spotify запустится в России уже 15 июля. Об этом пишет Variety со ссылкой на источники. В июне корпорация вновь приступила к переговорам после продолжительного перерыва в связи с пандемией коронавирусной инфекции. Российское представительство Spotify появилось в 2014 году, но запуск сервиса множество раз откладывался. Россия станет 80-й страной, где будут доступны услуги Spotify. Страна вошла в топ-20 стран с крупнейшим музыкальном рынком, поэтому представляет особую ценность для компании. В декабре 2019-го Spotify  опубликовал  на своем сайте статистику самых прослушиваемых артистов десятилетия. На первом месте оказался канадский рэпер Дрейк. На второй строчке — британский музыкант  Эд Ширан , а на третьей — хип-хоп-исполнитель Post Malone.",Культура
1563,"Оставшиеся матчи сезона Тинькофф Российской премьер-лиги (РПЛ), скорее всего, покажут на общедоступном телевидении. Об этом сообщает «Чемпионат.com». Отмечается, что с большой долей вероятности российский футбол вернется на бесплатные каналы. Именно данный вариант обсуждали представители клубов РПЛ на встрече 5 июня. После возобновления чемпионата трансляции игр пройдут на каналах холдинга «Матч ТВ». РПЛ возобновится 19 июня. Есть вероятность, что матчи пройдут при зрителях.  «Роспотребнадзор»  разрешил посещение матчей. Однако предусмотрено ограничение на количество болельщиков. Трибуны стадионов могут быть заполнены только на 10 процентов. Окончательное решение при этом остается за местными властями. Владелец  московского «Спартака»   Леонид Федун   оценил  финансовый урон от проведения матчей без зрителей на трибунах. Согласно его словам, российские клубы потеряют «минимум полтора миллиарда рублей». Сезон Тинькофф РПЛ был приостановлена 17 марта из-за распространения коронавируса.",Спорт
4325,"Польские полицейские в центре Гдыни забрали ребенка у пьяных российских родителей. Об этом сообщает Trojmiasto.pl. Инцидент произошел в ночь на 10 января в центре города. Оператор системы видеонаблюдения заметил шатающуюся пару с коляской на улице Светнокшискей около двух часов ночи и вызвал полицейских. «Оба были гражданами России. Объясняли, что возвращались с вечеринки в отель с трехлетним ребенком», — заявил начальник отдела профилактики полиции Гдыни Ярослав Балы. В крови женщины оказалось 1,5 промилле алкоголя, а у мужчины — 2,5 промилле. Супругов задержали. Ребенка передали на ночь под опеку. Полиция направила дело в семейный суд. Ранее в январе  сообщалось , что Россия вошла в список стран для любителей приключений, который составили эксперты Британского общества бэкпекеров. Они назвали страны, имеющие самый большой потенциал для развития приключенческого туризма в 2020 году. Первую строчку рейтинга занял Алжир. На второй позиции оказалась Саудовская Аравия, на третьей — Пакистан. Россия заняла восьмое место.",Мир
1463,"Актриса  Рената Литвинова  посетила квартиру  Михаила Ефремова , который насмерть сбил человека в пьяном ДТП в центре Москвы. Сам артист в этот момент находился на допросе, сообщает  Telegram -канал Mash. Литвинова — крестная мать 19-летней дочери Ефремова Анны Марии и, как пишет канал, давно общается с его семьей. В гости она зашла всего на несколько минут, а на вопросы журналистов отвечать не стала. Кроме того, в своем  Instagram  актриса выразила сочувствие коллеге по цеху. По ее мнению, в настоящее время Ефремов подвергается травле. «Я знаю, что это такое, с самого детства. Когда именно травят и добивают упавшего», — написала она. Она также назвала случившееся «драмой со всех сторон» и призвала подписчиков к милосердию. Актера на протяжении пяти часов  допрашивали  в Главном следственном управлении  МВД . Следственные мероприятия касались двух уголовных дел: о нарушении правил дорожного движения и о незаконном обороте наркотиков. По второму делу он  остался  свидетелем. Вечером 8 июня Ефремов, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его внедорожник выехал на встречную полосу и врезался в фургон, водитель которого скончался в больнице из-за потери крови. Сам Ефремов не пострадал, его отправили под домашний арест.",Культура
856,"На границе Армении и Азербайджана второй день идут бои с применением тяжелого вооружения, есть потери — однако стороны, как всегда, дают разную информацию на этот счет. Ереван и Баку уже обвинили друг друга в провокации и попытке эскалации давнего конфликта. Две страны 30 лет живут в состоянии замороженной войны из-за нерешенных территориальных проблем, однако после Карабахской войны в их спор редко вступала артиллерия.  «Лента.ру»  поговорила с советником президента Азербайджана  Хикметом Гаджиевым  о произошедшем, выслушала версию Баку о том, что случилось на границе, и узнала, готовится ли Азербайджан к полномасштабной войне. Лента.ру: В этот раз обострение началось не в районе Нагорного Карабаха, как обычно, а в Товузском районе. Что, по вашему мнению, произошло? : В первую очередь надо посмотреть на реальные факты. Они состоят в том, что вооруженные силы Армении создали провокационные действия в Товузском направлении Азербайджана и грубо нарушили режим прекращения огня. Первыми начали армянские военные, задействовав свою артиллерию, однако ответным огнем и контрнаступлением эта атака была предотвращена. Нарушение режима прекращения огня явно указывает, что ответственность за все эти события лежит на армянской стороне. Но зачем это могло понадобиться Еревану? Путем подобных военных авантюр Армения стремится вовлечь в армяно-азербайджанский конфликт военно-политические организации, членом которых является, и избежать ответственности за оккупацию и агрессию против Азербайджана (речь о Нагорно-Карабахском конфликте: непризнанная Нагорно-Карабахская республика требует независимости, Армения ее в этом поддерживает —  ). Ведь действия Еревана противоречат правовым документам международных организаций, членом которых он является. Кроме того, как мне кажется, Армения стремится к эскалации давнего военного конфликта на фоне усугубляющихся собственных социально-экономических проблем Это широкое распространение COVID-19, причиной которого стала деструктивная политика руководства страны. Создание напряженности на границе отвлечет от внутренних проблем. Наша же страна против создания напряженности на границе. И наши пограничные службы и вооруженные силы были усилены для предотвращения провокации. То есть в Баку были готовы к подобному развитию событий? Или даже готовились? Знаете, хочу добавить еще один факт: в воскресенье 12 июля мы заметили со стороны Армении на границе Товуза переброску тяжелой военной техники и живой силы. Мы расцениваем это как доказательство того, что атака с использованием артиллерийских установок готовилась заранее. Но в итоге армянской стороне не удалось ничего захватить. Баку всегда готов к пресечению провокаций и устранению подобных инцидентов, способных привести к созданию напряженности на армяно-азербайджанской границе. На значительном ее участке вдоль Газахского и Товузского районов дислоцированы подразделения государственной пограничной службы Азербайджана. Армянская сторона, напротив, продолжает систематически военизировать государственную границу между двумя странами и умышленно обстреливать мирных граждан. Может ли эта ситуация перерасти в более серьезный вооруженный конфликт? Серьезный конфликт между Азербайджаном и Арменией, как вы знаете, продолжается уже 30 лет — после того как Армения оккупировала Нагорный Карабах и еще семь районов. Наши вооруженные силы и сейчас стоят там лицом к лицу. Это все напоминает сценарии Первой и Второй мировой войны, когда 100 тысяч военных стояли лицом к лицу. И это говорит о том, что в любое время вполне ожидаемо столкновение. Стоит ли еще ожидать провокаций — надо спросить у армянской стороны, ведь это они захватили земли Азербайджана Турция уже выразила поддержку Азербайджану. Если конфликт все же будет, насколько велика вероятность, что он охватит весь регион? Я не считаю, что это реальный сценарий. Сегодня главы  МИД  Ирана, России и Турции выразили свою обеспокоенность. Мы благодарим эти страны за то, что они относятся неравнодушно к безответственной политике Армении. Наши соседи понимают, что ситуация в мире и так нестабильна, и в случае разжигания войны это повлияет и на наших соседей. Армения совершает необдуманные поступки и не заботится об их последствиях. Азербайджан всегда готов решать этот вопрос мирным путем, и мы всегда показываем свою инициативу. Мы всегда обсуждаем вопросы с представителем  ОБСЕ  и не желаем отвлекать внимание других стран, а вот Армения очень заинтересована в привлечении других регионов к своей провокации. Может ли Россия выступить в качестве стороны, которая поможет предотвратить конфликт? Конечно, роль России в урегулировании этого вопроса очень велика. Мы это очень ценим, руководство Российской Федерации и лично президент  Владимир Путин  предприняли необходимые шаги. Но, к сожалению, армянские оккупационные и провокационные шаги не дают возможности решить вопрос мирным путем. Мы обращаемся ко всему международному сообществу с просьбой привлечь Армению к ответственности. Армения доказывает, что не заинтересована в решении вопроса мирным путем. Эта агрессивная политика Армении подвергает угрозе ряд других стран Бои на границе Армении и Азербайджана продолжаются с воскресенья, 12 июля. В понедельник, 13 июля,  Минобороны  Армении представило официальную версию произошедшего. Со слов министра Давида Тонояна, перед началом боев к армянским позициям подъехал УАЗ, из которого вышли азербайджанские военнослужащие и двинулись через границу. Их попросили покинуть территорию, после чего солдаты ушли, а с азербайджанской стороны был открыт огонь. Армянская сторона, по словам Тонояна, в ответ применила артиллерию. В Ереване утверждают, что обстрелы идут каждые 15-25 минут с использованием артиллерии различного калибра, причем боевые действия велись в опасной близости от мирных сел; затишье наступило только на два часа с 03:30. Силы Еревана, в свою очередь, утверждают, что ведут огонь по инфраструктурным объектам, однако в Баку указали, что пострадало мирное село. Стороны также дают разные данные о потерях. Азербайджан сообщает о четырех убитых и четырех тяжелораненых солдатах и указывает, что армянские военные также несут потери. В Армении называют эти слова дезинформацией. Официально Нагорно-Карабахский конфликт начался 28 лет назад, когда Республика Арцах объявила себя независимой, однако межэтнические столкновения в этом регионе происходили еще в начале XX века. Советские власти расчертили границы Азербайджана и Армении так, что спорная территория в 1921 году отошла Азербайджанской ССР с сохранением широкой автономии. В 1978 году противостояние азербайджанского и армянского населения на этих территориях обострилось вновь. После вывода внутренних войск СССР из региона и подписания Беловежских соглашений в конце 1991 года в Карабахе началась настоящая война, длившаяся почти два года. Урегулированием конфликта занимается контактная группа в Минске под руководством ОБСЕ и при посредничестве России, Франции и США. Однако представители Нагорного Карабаха отстранены от переговоров, их интересы представляет Армения. В последний раз боевые действия между Арменией и Азербайджаном фиксировались в апреле 2016 года и получили название «четырехдневная война». Стороны понесли серьезные потери. В отчете Управления  ООН  по координации гуманитарных вопросов сообщается, что в результате обострения конфликта в Нагорном Карабахе погибли 33 человека, более 200 пострадали. Азербайджан же утверждает, что ликвидировал почти 400 бойцов противника, при этом потерял несколько десятков военнослужащих. Аналогичную информацию дают в карабахском Минобороны: более 300 солдат противника уничтожено, убиты два десятка солдат со своей стороны.",Бывший СССР
701,"Научный руководитель Федерального исследовательского центра питания, биотехнологии и безопасности пищи, академик  РАН  Виктор Тутельян назвал допустимое количество фастфуда, которое можно съесть без вреда для здоровья. Об этом пишет  агентство городских новостей «Москва» . Эксперт заявил, что он категорически против деления пищи на вредную и здоровую. По его мнению, все зависит от того, сколько именно и как часто ее едят. Например, рестораны быстрого питания можно посещать без опаски по меньшей мере раз в месяц. Разве можно себе отказать, например, в ломтике тонкой сырокопченой вяленой колбасы? Это вкусно, аппетитно. Или если ты раз в месяц отведешь своего ребенка в «Макдоналдс», зная, что в этой бадье очень вкусной картошки фри много жира, там трансгенные жиры? Но если ты съел не бадью, а маленькую порцию себе позволил раз в месяц, то, конечно, это никак не скажется на здоровье Ранее нутрициолог Ольга Деккер   рассказала  о максимальном количестве черешни, которое допустимо съесть в течение дня. Эксперт рекомендовала диабетикам полностью отказаться от черешни сладких сортов, а аллергикам — избегать ягод с яркой окраской.",Из жизни
1475,"Российский певец  Николай Басков  попозировал на фотографии с телеведущим  Иваном Ургантом  и удивил пользователей сети своей внешностью. Снимок появился в  Instagram -аккаунте Урганта. На размещенном кадре знаменитости запечатлены в ярких футболках в студии программы «Вечерний Ургант». При этом их лица покрыты блестками. Россияне не узнали похудевшего исполнителя. «Что с Басковым?», «Так это Басков? А я думал, это женщина какая-то», «Ваню узнала, а Николая — нет», «Басков похудел за карантин! Как? Вот волшебник», — комментировали они публикацию. В мае фото сбросившей несколько десятков килограммов  Адель  в мини-юбке  удивило  фанатов. Так, певица поделилась снимком, на котором она запечатлена во дворе своего дома. Поклонники оценили кардинальные изменения во внешности британки, при этом некоторые не узнали ее на снимке. Как ранее писали СМИ, знаменитость сбросила 45 килограммов.",Ценности
1395,"В Ингушетии Центр по противодействию экстремизму (Центр «Э»)  МВД России  вызвал на допрос родных Ратмира Галаева, напавшего на сотрудников  ДПС  в Москве. Об этом сообщает  ТАСС . Источник агентства в правоохранительных органах уточнил, что следователи заинтересовались дядей стрелка, ранее занимавшим пост министра имущественных отношений региона, а также его братом — сотрудником правоохранительных структур Ингушетии. Отец нападавшего Азит Галаев  является  высокопоставленным офицером в отставке Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Ингушетии. Его, по информации Baza, также   вызвали  на допрос. Ранее  сообщалось , что полицейских на Ленинском проспекте расстрелял 25-летний уроженец Ингушетии Ратмир Галаев. Следствие намерено проверить его на причастность к убийству главы ингушского центра по противодействию экстремизму Ибрагима Эльджаркиева. Также Галаева проверят по базам данных МВД и  ФСБ  на причастность к террористическим организациям, в том числе к «Исламскому государству» ( ИГ , запрещена в России). Прокурор Москвы  Денис Попов  поставил уголовное дело, возбужденное по факту стрельбы на западе столицы, на особый контроль.",Силовые структуры
2518,"Первый случай заражения коронавирусом зафиксировали в белорусской армии. Об этом сообщила представитель министерства обороны Белоруссии Наталья Гаврусик, передает  РИА Новости . Как рассказала Гаврусик, военный служит в 72-м объединенном учебном центре подготовки прапорщиков и младших специалистов. Его госпитализировали с пневмонией, проведенный позже тест на коронавирус оказался положительным. На данный момент заболевший находится главном военном клиническом медицинском центре в Минске. Военнослужащие из его подразделения уже изолированы. «Ситуация находится под контролем», — заверила представитель  Минобороны . Ранее Белоруссия  обогнала  Украину по числу зараженных коронавирусом. По последним данным, в стране инфицированы 4204 человека. До этого президент Белоруссии  Александр Лукашенко  называл ситуацию с пандемией коронавируса психозом. В республике не введены карантинные меры.",Бывший СССР
6,"В Великобритании пенсионер вместе с женой устроил у себя дома отель и попал под суд. Теперь ему грозит штраф в размере 20 тысяч фунтов стерлингов (более 26 тысяч долларов). Об этом сообщает Daily Mail. 65-летний Стив Марчем (Steve Marcham) вместе с женой Дианой Гроувс (Diana Groves) открыл отель по системе bed and breakfast (B&B) в своем доме в английском графстве Гэмпшир в мае 2019 года. Через два месяца после начала работы супруги получили письмо от адвоката, который представлял интересы соседей. Оказалось, что к паре подали иск из-за постоянного шума от гостей, развлекающихся в бассейне, и большого количества автомобилей, припаркованных на частной дороге. Стив и Диана несколько раз пытались прояснить ситуацию лично, но все их попытки были проигнорированы. Соседи ссылаются на соглашение, подписанное всеми жителями во время покупки участков. В нем указано, что дома в переулке, где они проживают, можно использовать только в качестве частного жилья, а не для ведения бизнеса. На данный момент супруги уже выплатили часть штрафа — почти 2,5 тысячи фунтов стерлингов (около 3,5 тысячи долларов), а общая сумма составляет 20 тысяч фунтов стерлингов (более 26 тысяч долларов). Как отмечает Гроувс, эта ситуация с разбирательствами отняла у нее и ее мужа много сил, а управление отелем не доставило никакого удовольствия, так как они чувствовали себя «запуганными в собственном доме». Эксперты говорят, что эта история может плохо закончиться не только для одной семьи. Представитель Ассоциации отелей по системе B&B  Дэвид Уэстон  (David Weston) заявил, что хозяева гостиниц обеспокоены ситуацией, так как она может стать опасным прецедентом для тех, кто занимается подобным бизнесом. Разбирательства между соседями в Англии происходят не только в графстве Гэмпшир. Недавно житель района Хаунслоу в Западном Лондоне  забросал  соседний участок мусором и другими вещами, которые оказались в его саду. Позже оказалось, что он сделал это из-за мести. В интернете появилась видеозапись произошедшего. На кадрах было видно, как британец по имени Клиф Гамильтон (Cliff Hamilton) и двое его помощников перебирают хлам в своем саду и закидывают им участок соседей. Через забор полетели доски, пластиковые панели, порванные мешки, старый матрас, кирпичи, сломанный телевизор, шины, строительный мусор и даже старая дверь.",Дом
1812,"Телеведущий  Иван Ургант  в  эфире  программы «Вечерний Ургант» признался в любви к белорусскому футбольному клубу «Ислочь» и получил ответ от команды в  Twitter . Ургант заявил, что болеет именно за этот клуб в чемпионате Белоруссии. Болельщики «Ислочи» посвятили ведущему перформанс во время матча десятого тура против «Энергетик-БГУ». «Я болею за ""Ислочь"". А ты?» — написано на баннере с изображением Урганта. Матч завершился поражением команды со счетом 1:2. «Ислочь» занимает шестое место в турнирной таблице чемпионата страны, набрав 15 очков в 10 матчах. В следующий раз клуб встретится на выезде с борисовским БАТЭ. В большинстве европейских футбольных чемпионатов из-за пандемии коронавируса сезон был временно приостановлен. Розыгрыш первенства Белоруссии все это время продолжается. Испанская газета Marca  посвятила  турниру первую полосу.",Спорт
3939,"Популярная американская актриса и певица Зои Кравиц, которая снялась в киноленте «Люди Икс: Первый класс», попозировала в съемке новой коллекции французского модного бренда Yves Saint Laurent. Снимки опубликовал HypeBae. На одном из кадров серии Кравиц запечатлена в блузке черного цвета из прозрачной ткани, надетой на голое тело и дополненной крупными бисерными нашивками золотистых оттенков. На актрисе также надеты крупные серьги в виде шаров, ее волосы заплетены в мелкие африканские косички. Отмечается, что автором фотосерии стал немецкий модный фотограф  Юрген Теллер  (Juergen Teller), а художественным руководителем — бельгийский модельер и креативный директор бренда  Энтони Ваккарелло  (Anthony Vaccarello). 9 января Кравиц  снялась  полностью голой для обложки модного  журнала Elle . На одном из снимков девушка позирует обнаженной, скрестив ноги и руки таким образом, что они закрывают ее грудь и область бикини.",Ценности
151,"Белорусский оператор мобильной связи А1 сообщил о том, что по требованию государственных органов он ограничил пропускную способность своей 3G-сети на территории Минска. Соответствующее заявление представители компании  опубликовали  на официальном сайте. В компании отметили, что причиной для снижения скорости интернета в некоторых районах столицы Белоруссии стала необходимость обеспечить государственную безопасность.Там также добавили, что исполнение требований властей приводит к падению скорости передачи данных. Ранее власти Белоруссии  ограничили  доступ к более чем 70 сайтам, в том числе к ряду СМИ. При входе на запрещенные сайты появляется объявление о том, что доступ к информационному ресурсу ограничен на основании решения Мининформации, принятого в соответствии с «законом о СМИ» республики. Отмечается, что список с такими ресурсами недоступен для просмотра обычным пользователям, однако интернет-провайдеры могут ознакомиться с ним. Протесты в Белоруссии продолжаются вторую неделю. Активисты требуют отменить итоги выборов, на которых победил действующий глава государства  Александр Лукашенко , отправить старое руководство в отставку и провести новые выборы. Десятки предприятий страны, в том числе стратегические заводы МАЗ, МТЗ, БелАЗ и «Гродно Азот» объявили забастовку. Белорусская оппозиция объявила о создании координационного совета по трансферу власти.",Бывший СССР
1517,"Известного российского актера  Михаила Ефремова , который стал виновником аварии в центре Москвы, задержали полицейские. Соответствующее видео опубликовал  Telegram -канал «112». Как пишет  ТАСС , ссылаясь на источник в экстренных службах, Ефремов был сильно пьян. Его направили на медицинское освидетельствование. Как видно на кадрах записи, Ефремов плохо стоит на ногах. Полицейскому приходится придерживать артиста, чтобы тот не упал. Михаил Ефремов попал в ДТП вечером 8 июня. Находясь по действием алкоголя, актер на полной скорости выехал на встречную полосу и врезался в фургон. Водитель фургона пострадал — его зажало покореженным металлом автомобиля. Сейчас он  находится  в тяжелом состоянии НИИ скорой помощи имени Склифосовского. Сам виновник аварии остался цел. В сети появилось  видео  с камер наружного наблюдения, которые запечатлели момент столкновения машин. На них видно, как автомобиль Ефремова, не сбавляя скорости, выезжает на левую часть дороги.",Культура
3495,"Студентка выпала из окна на девятом этаже здания на Лиственничной аллее на севере Москвы. Ее нашли на козырьке общежития аграрного университета имени К.А. Тимирязева, сообщает  РЕН ТВ . По информации  Telegram -канала Mash, прибывшие на месте экстренные службы не смогли ей помочь, 20-летняя девушка умерла. Она училась в Московском институте физкультуры на третьем курсе факультета туризма, в момент инцидента находилась в комнате одна. Следователи устанавливают причины произошедшего. Канал отмечает, что за день до смерти россиянка поссорилась со своим молодым человеком. В середине февраля из окна второго этажа жилого дома  выпала  17-летняя москвичка, которая таким образом пыталась сбежать ночью к друзьям. Она получила множественные переломы и была госпитализирована.",Россия
252,"Соратница кандидата в президенты Белоруссии  Светланы Тихановской   Мария Колесникова  сообщила о том, что не слышала о предложении действующего главы государства  Александра Лукашенко  пересчитать голоса на прошедших 9 августа выборах. Об этом сообщает  РИА Новости . По ее словам, никто не предлагал оппозиции пересчитать голоса, и никакой подобной информации не было. Колесникова отметила, что на данный момент осуществить эту процедуру не представляется возможным, так как очень много бюллетеней с голосами уже было уничтожено. Ранее Лукашенко  заявил , что предлагал пересчитать голоса на прошедших президентских выборах, но оппозиция отказалась. По его словам, представители оппозиции сказали, что это уже неактуально, и потребовали проведения новых выборов. По всей Белоруссии идут массовые протесты. В ходе столкновений были задержаны несколько тысяч человек, известно о сотнях пострадавших. Демонстранты требуют отставки Александра Лукашенко и проведения новых президентских выборов. По официальным данным, на выборах 9 августа действующий глава государства набрал более 80 процентов голосов избирателей.",Бывший СССР
149,"Число участников акций протеста в Белоруссии, которые начались у Дома правительства на площади Независимости, по различным оценкам СМИ составило от 150 до 250 тысяч человек. Об этом сообщает  «Интерфакс» . Часть протестующих после нескольких часов на площади отправилась к стеле «Минск — город-герой», возле которой были развернуты армейские подразделения. После чего некоторые из них выдвинулись по проспекту Победителей в сторону Дворца независимости — рабочей резиденции президента Белоруссии  Александра Лукашенко . Там они скандировали «Уходи», «Уволен», держали флаги и плакаты с различными лозунгами, однако спустя некоторое время развернулись и пошли обратно. В  МВД  Белоруссии сообщили, что во время протестных акций в Минске задержаний и чрезвычайных происшествий не было. Представители ведомства также пообещали уточнить информацию по всей стране к утру понедельника. Ранее пресс-секретарь президента Белоруссии  Наталья Эйсмонт   заявила , что протестующие в Минске попытались пойти на штурм Дворца независимости, где в тот момент находился Лукашенко. Однако местные СМИ опубликовали видео, снятое с коптера, на котором отчетливо видно, что многотысячная колонна демонстрантов остановилась на солидном расстоянии от оцепления, выставленного вокруг резиденции.",Бывший СССР
685,"Глава Tesla  Илон Маск  планирует открыть новую страховую компанию Tesla Insurance. Она будет использовать данные, полученные автомобилем, чтобы подбирать клиенту страховой тариф на основе стиля вождения, пишет Business Insider. Данные, собранные в профиле водителя, будут использоваться для оценки вероятности аварии, а затем ежемесячного расчета страховой премии для клиента, сказал Маск. Руководство Tesla впервые заговорило о страховании еще в апреле 2019 года, а через несколько месяцев запустила продукт в Калифорнии. Спустя всего несколько часов после того, как сайт появился, его отключили из-за жалоб водителей на высокие ставки. При этом Tesla обещала снизить цены на 20 процентов. «В основе конкуренции с другими страховыми фирмами лежит точность нашей информации», — отметил Маск. По словам предпринимателя, к концу года компания надеется начать страхование в нескольких штатах США, а в конечном итоге — по всей стране. Ранее Маск  призвал  горнодобывающие компании производить больше никеля, этот металл является ключевым компонентом при производстве аккумуляторов для электрокаров. В июле глава автогиганта  сообщил  о начале строительства нового автомобильного завода в техасском городе Остин. Предприниматель также заявил о четвертом подряд прибыльном квартале для Tesla.",Экономика
1090,"Государственный департамент США  призвал Ливийскую национальную армию (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара прекратить связи с Россией. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на письменное заявление, в котором подведены итоги встречи представителей Вашингтона и ЛНА. Отмечается, что целью переговоров служила демобилизация военных формирований на территории страны. США, в частности, выступили против любого военного вмешательства, за прекращение огня и возвращение к мирным переговорам под эгидой  ООН . По версии Вашингтона, связь ЛНА с частной военной компанией (ЧВК) Вагнера, через которую  Минобороны России  якобы воздействует на Триполи, а также приостановка нефтедобычи идет вразрез с интересами Ливии и США. «Американская сторона заявила, что те вооруженные группировки, которые пытаются подорвать политический процесс или предпринимать дестабилизирующие акты, не должны действовать при попустительстве [мирового сообщества], что они рискуют навлечь на себя международные санкции», — подчеркнули в Госдепе. Накануне муфтият Ливии  призвал  жителей страны и других мусульман к борьбе с российской оккупацией. По версии муфтията, российские наемники вторглись в страну для контроля над ее ресурсами и территориями. 17 июня Африканское командование Вооруженных сил США  заявило , что на стороне ЛНА сражаются две тысячи бойцов ЧВК Вагнера. В стране продолжается противостояние между Правительством национального согласия (ПНС) Фаиза Сарраджа, которое контролирует Триполи и территории на западе страны и поддерживается Турцией, и ЛНА под командованием Хафтара, поддержку которому оказывает заседающий на востоке страны парламент, а также Египет и Саудовская Аравия. Ее неофициальными союзниками являются Франция и ОАЭ — последние, по некоторым данным, поставляли армии технику, в том числе приобретенную у России.",Мир
1559,"Телеведущая Елена Ханга объяснила, для чего полицейские в США встают на одно колено перед протестующими против расизма. Об этом она рассказала в беседе с  радиостанцией «Говорит Москва» . По словам телеведущей, не все россияне понимают этот жест. «Люди встают на одно колено в знак того, что они братаются с мирными протестантами, и во многих случаях они объединяются и вместе молятся. Этот жест пошел от американских футболистов, это такой жест примирения», — пояснила Ханга. Журналистка добавила, что на подобной акции протеста полицейские в США повредили почку ее деду, который иммигрировал из Америки. По мнению Ханги, в законах, связанных с полицией, могут произойти изменения благодаря происходящим митингам. В десятках городов Соединенных Штатов проходят массовые протесты, сопровождающиеся беспорядками и столкновениями с полицией из-за смерти чернокожего Джорджа Флойда в результате жесткого ареста. Демонстранты обвиняют в произошедшем полицейских и указывают на расистские предубеждения в обществе. В июне телеведущая  Ксения Собчак   осудила  американцев, вышедших на протесты из-за смерти чернокожего. По мнению телеведущей, любые протесты, аналогичные тем, которые начались в США, и революции проходят под лозунгом eat the rich («ешь богачей» —  «Ленты.ру» ). Так, Собчак возмутило то, что протесты обернулись грабежами бутиков и «уничтожением чужой частной собственности».",Интернет и СМИ
3922,"«Лестер» на своем поле сыграл вничью с «Челси» в матче 25-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 1 февраля, и завершилась со счетом 2:2. В первом тайме зрители не увидели забитых мячей. Во второй половине игры в составе лондонцев дублем отметился центральный защитник  Антонио Рюдигер . У хозяев голы на свой счет записали Харви Барнс и Бен Чилвел. После 25 туров в активе «Лестера» 49 очков, команда находится на третьем месте в турнирной таблице. У «Челси» на восемь очков меньше, клуб занимает четвертую строчку. В следующем туре «Лестер» 14 февраля на выезде встретится с «Вулверхэмптоном». «Челси» тремя днями позже на своем поле примет « Манчестер Юнайтед ».",Спорт
2852,"В Санкт-Петербурге назвали технической ошибкой информацию о сокращении времени работы метрополитена в связи с усилением мер борьбы с коронавирусной инфекцией. Об этом сообщили в пресс-службе городского предприятия «Организатор перевозок», передает  «Интерфакс» . «Из-за технического сбоя была разослана информация об изменении режима работы метро. Данная информация пока не подтверждается. В случае подтверждения информации мы сообщим дополнительно», — приводит агентство сообщение пресс-службы предприятия. Вместе с тем в  Telegram -канале «Метро Петербурга» говорится не только об изменениях во времени работы метрополитена, но и о закрытии вестибюлей некоторых станций. Издание  «Фонтанка» , в свою очередь,  публикует  приложение к приказу, датированное 31 марта. В нем приводится измененный график работы станций. Ранее губернатор Ленинградской области  Александр Дрозденко   ввел  ограничение на выезд за пределы района проживания. Такие меры были приняты для противодействия распространению коронавирусной инфекции. По состоянию на 31 марта в России выявлено 2337 случаев заражения коронавирусом в 73 регионах, 17 пациентов с коронавирусом умерли, 121 человек полностью излечился. За последние сутки выздоровели еще 55 человек.",Россия
2198,"Посольство России на Украине оценило обвинения Киева в провале расследования причин пожара в Доме профсоюзов в Одессе, передает  ТАСС . Как отметили в российском посольстве, Киев предпочитает искать причину трагедии в «пресловутых кознях Москвы». «Разумеется, делается это голословно и на основе не имеющих ничего общего с реальностью предположений», — рассказали в диппредставительстве. Там заявили, что хотя бы на основе видеоматериалов и свидетельских показаний очевидцев «можно без особого труда» установить имена тех, кто спланировал и устроил погром, а также наказать его организаторов и исполнителей. Ранее глава  комитета Госдумы по международным делам   Леонид Слуцкий   заявил , что, возлагая ответственность за провал расследования причин пожара в Доме профсоюзов в Одессе на Россию, Украина продолжает покрывать «нацистов». Он напомнил, что российская сторона на всевозможных уровнях призывала к объективному расследованию обстоятельств одесской «Хатыни». 2 мая  МИД  Украины  опубликовал  заявление, в котором Россия называется единственной не заинтересованной стороной в расследовании обстоятельств пожара в Одессе. Москву также обвинили в сокрытии одного из главных фигурантов расследования, бывшего заместителя начальника  ГУ МВД  Одесской области. Пожар в Доме профсоюзов Одессы произошел 2 мая 2014 года после уличных боев между активистами Евромайдана и пророссийски настроенными сторонниками федерализации Украины. Согласно официальным данным, в ходе беспорядков погибли 48 человек и более 200 пострадали. Большинство людей сгорели при пожаре в Доме профсоюзов, где укрывались пророссийские активисты.",Россия
4460,"Российскому актеру  Федору Добронравову  разрешили въезд на территорию Украины. Соответствующий запрет был отменен еще в июне 2019 года  Службой безопасности Украины  (СБУ), пишет агентство «Украинские новости». Уточняется, что такое решение принял суд, признав ограничение Добронравову на въезд в страну незаконным. В ноябре 2017 года СБУ  запретила  актеру въезжать на территорию Украины в течение трех лет. По данным ведомства, Добронравов поддерживал присоединение Крыма к России, которое в Киеве называют аннексией. Кроме того, он неоднократно посещал после этого полуостров, что СБУ квалифицирует как незаконное пересечение государственной границы. После этого на Украине  запретили  показ сериала «Сваты», в котором Добронравов исполнил одну из главных ролей. На тот момент он входил в перечень артистов, которые угрожают безопасности страны. Однако в марте 2019 года сериал вновь получил разрешение на трансляцию в стране.",Культура
2219,"Минобороны  сообщило о новых случаях заражения коронавирусом в российской армии и военных учебных заведениях страны. Данные ведомства в субботу, 2 мая, приводит  ТАСС . Как уточнили в оборонном ведомстве, всего выявлено более 2,9 тысячи инфицированных. Так, за все время эпидемии в стране коронавирус диагностировали у 1177 военнослужащих, у 1195 учащихся высших учебных заведений, а также у 209 воспитанников довузовских учебных заведений. Кроме того, 322 случая заражения зафиксировали среди гражданского персонала Минобороны. В настоящее время в госпиталях Минобороны проходят лечение 345 человек, в изоляторах по месту службы — 317 человек, в лечебных учреждениях системы гражданского здравоохранения — 10 человек. Еще 505 зараженных лечатся на дому. Отмечается, что с начала эпидемии выздоровели 145 человек. По последним данным, всего в России число случаев заражения коронавирусом  превысило  124 тысячи. При этом известно, что почти у половины инфицированных (46,6 процента) не было клинических проявлений болезни.  ",Россия
2957,"Российская либеральная оппозиция, воспользовавшись сложившейся серьезной ситуацией с коронавирусом, активно пиарится на самой актуальной теме, намеренно сгущая краски и распространяя ложную информацию. Об этом заявил российский экономист, политик, публицист  Михаил Делягин  в статье,  опубликованной  на ресурсе Делягин.ру. «Эпидемия распространяется стремительно, как лесной пожар, ее не смогли остановить ни в одной стране мира. И пока российские власти пожар этот сдерживают на подступах к российским границам и активно тушат, чтобы он пол-России не спалил, оппозиция только безнаказанно и нагло обвиняет, ухмыляясь и подливая масло в огонь. Особенно характерны в нынешнем климате нападки либеральной прессы на премьер-министра, а также на основные министерства, задействованные в борьбе с коронавирусом –  Министерство здравоохранения  и  Минобороны », – говорит публицист. Это и критика за отказ отменить весенний призыв, и за отправку российских военных вирусологов в Италию для борьбы с пандемией, и обвинения в нехватке медицинского оборудования, и в недостаточности принятых мер, перечисляет автор статьи.  «Так, только за последнюю неделю в отношении Минобороны было размещено множество недостоверных фактов, большинство из которых являются анонимными. В них утверждалось, что военное ведомство вводит комендантский час в Москве, осуществляло бомбардировки мирного населения в Сирии и тому подобное. Причем в случае с комендантским часом «оппозиционеры по контракту» разыграли целую историю: сварганили липовый приказ, подделали на нём подпись министра обороны и разослали по социальным сетям да мессенджерам. Некоторые граждане, напуганные ранее невиданной напастью, в фальшивку всё-такие поверили и бросились пополнять запасы провизии на случай комендантского часа. А инициаторы этой подлой акции наблюдали за паникой и довольно потирали руки», – констатирует Михаил Делягин. Также, по его словам, в оппозиционных СМИ намеренно используются такие формулировки, как «чумные боксы», «налеты врачей», «заложники карантина», «сокрытие реального положения дел». «Время сейчас для либерального брата урожайное – сей в народе панику и зерно сомнения, дискредитируй высшую власть и пожинай плоды в виде утраты доверия к правительству дезинформированных российских граждан и раскачивания ситуации в стране. И ничего тебе не будет за это – чиновники заняты борьбой с коронавирусом и реагировать на выдумки либералов попросту некогда. Однако ввиду отсутствия у подавляющего большинства этих либералов адекватных возможностей по донесению до общественности своих мыслей, а также смелости для открытого разговора о проблемах, они вынуждены нападать исподтишка, используя анонимные мессенджеры и скрывая свои лица», – отмечает публицист. В сложившейся ситуации, по его мнению, следует черпать сведения только из официальных и проверенных источников. «Нечистоплотным «оппозиционерам» – не играть с огнем и помнить, что сегодня ты спекулируешь на трагедии, а завтра просишь помощи в простой российской поликлинике, ведь на «процветающем Западе» со своими личными проблемами ты никому не сдался», – заключает автор статьи.",Россия
722,"В Китае несколько суеверных рыбаков поймали и убили двух серых дельфинов, находящихся под защитой государства, ради изготовления амулетов. Об этом сообщает издание Daily Mail. Подозреваемые в браконьерстве выловили двух морских млекопитающих в ноябре-декабре 2019 года на территории провинции Фуцзянь. Полицейские из береговой охраны утверждают, что рыбаки жестоко убили пойманных дельфинов. В итоге двух рыбаков удалось вычислить и арестовать. Один из главных подозреваемых по фамилии Чжань изначально утверждал, что животные были уже мертвы, когда рыбаки нашли их. Затем он заявил, что они порезали дельфинов ради мяса. Однако полицейские узнали о местном поверье, согласно которому зубы этих морских млекопитающих могут защитить людей от злых духов. Чжаня неожиданно спросили об этом во время допроса, и он признался, что солгал об истинных мотивах преступления. В марте полиция вычислила всех восьмерых рыбаков. Двое из них находятся под арестом, шестеро освобождены под залог. Если суд признает их вину, им грозит до десяти лет лишения свободы. Серые дельфины  распространены в открытых и прибрежных водах практически по всему миру, кроме западного побережья Африки, северо-востока Южной Америки и полярных морей. Они отличаются от других дельфинов отсутствием клюва. Ранее сообщалось, что в китайском городе Гуйлинь, Гуанси-Чжуанский автономный район КНР, тигр убил сотрудника зверинца, которого подозревали в торговле эликсирами из тигриных костей и органов. Этот зверинец пользуется скандальной известностью из-за обвинений в незаконной торговле «тигриным вином» — эликсирами, при изготовлении которых используются кости и органы хищников, обладающие, по мнению приверженцев традиционной медицины, целебной силой.",Из жизни
3646,"Сторонники партии Republican Sinn Fein (RSF), которые борются за единство и независимость Ирландии, собрались посетить самопровозглашенную Донецкую народную республику (ДНР) ради форума антиглобалистов. Об этом сообщается на официальной странице RSF в  Facebook . В публикации говорится, что ДНР является государством, которое ищет свой собственный уникальный путь, ведущий к развитию, и организация такого форума — это огромный шанс для антиглобалистов. «Теперь мы можем доказать, что идеи сторонников глобализации, которые реализовались в рамках ""нового мирового порядка"", не являются бесспорным способом для дальнейшего развития человечества!» — отметили администраторы страницы. «Остров свободы в самом центре Европы, я иду к тебе!» — говорится в заключение публикации. В январе президент Украины  Владимир Зеленский  заявил о необходимости закончить военный конфликт в Донбассе. По мнению Зеленского, завершение конфликта необходимо не только самой Украине, но также России, Европе и миру. Украинский президент назвал разногласия с Россией бедой, которая навсегда оставит шрам между странами. На состоявшемся 9 декабря саммите «нормандской четверки» в Париже стороны обратили внимание на важность отвода сил и средств в трех новых пунктах к концу марта 2020 года. По его итогам лидеры стран приняли коммюнике, которое предполагает приверженность минским соглашениям, прекращение огня до конца года и разведение войск Вооруженных сил Украины и самопровозглашенных республик Донбасса.",Бывший СССР
632,"Apple  представила кабель Thunderbolt 3 Pro стоимостью 11 490 рублей. Аксессуар  доступен  в интернет-магазине компании. Устройство имеет разъемы Thunderbolt 3 и двухметровую длину. Кабель позволяет подключать к компьютерам Mac аксессуары и заряжать девайсы на мощности до 100 ватт. При передаче данных через разъем Thunderbolt 3 провод обеспечивает скорость до 40 гигабит в секунду, через порт USB 3.1 Gen 2 — до 10 гигабит в секунду. Кабель отличается от подобных аксессуаров наличием тканевой оплетки черного цвета, благодаря которой он не запутывается при складывании. Также компания отмечает наличие логотипа Thunderbolt, по которому провод нельзя спутать с другими устройствами. Ранее в сети  появилась  информация, что Apple заменит комплектный зарядный кабель для iPhone 12 аксессуаром в тканевой оплетке. По словам инсайдеров, новый провод будет отличаться повышенной износостойкостью. Аксессуар позволит заряжать смартфоны с разъемом Lightning через адаптер USB-C. Ожидается, что презентация новой линейки iPhone состоится в сентябре.",Наука и техника
3952,"Потерявшие друг друга во время эвакуации после бомбежки Сталинграда сестры нашли друг друга спустя 78 лет. Об этом «Ленте.ру» сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. По ее словам, поисками занялась одна из сестер  Юлия Харитонова . Ее дочь обратилась в дежурную часть отдела  МВД  по Агаповскому району Челябинской области и заявила, что они с матерью ищут женщину по имени Роза. В базе данных не оказалось информации о человеке с таким именем, однако силовикам удалось найти похожую историю на сайте одной из телепрограмм. Дата рождения и имя предполагаемой сестры не совпадали, но, как оказалось, Харитонова забыла ее полное имя и ошиблась с годом рождения. «Так люди, разлученные войной в юности и долгие 78 лет не терявшие надежду на встречу, нашли друг друга. На днях в Челябинске состоялась их долгожданная встреча», — рассказала Волк. Сталинградская битва — одно из важнейших сражений Великой Отечественной войны, в нем погибло более 1,5 миллиона человек.",Россия
2480,"Российские врачи, отправленные в итальянский Бергамо для помощи зараженным коронавирусом, вылечили 15 пациентов. Об этом стало известно  РИА Новости . Генерал-майор  Сергей Кикоть  рассказал, что в полевой госпиталь в Бергамо поступили 54 итальянца, 39 из них остаются на лечении. Военные медики из России проводят прием и лечение больных COVID-19 совместно с итальянскими коллегами. Отмечается, что к этой работе привлечены 32 человека, они дежурят круглосуточно в три смены. По его словам, состоянию здоровья российских специалистов уделяется особое внимание: их регулярно тестируют на коронавирус при помощи лаборатории многофункционального мобильного комплекса. В конце марта Россия отправила 15 военно-транспортных самолетов Ил-76 Воздушно-космических сил (ВКС) в Италию. Они доставили около 100 российских специалистов в области вирусологии и эпидемиологии, а также восемь врачебно-сестринских бригад. Ситуация с коронавирусом в Италии одна из самых сложных в мире. В стране находятся более 175 тысяч инфицированных, а уровень смертности превысил 10 процентов (более 23 тысяч скончавшихся). В России по состоянию на 18 апреля 36 793 граждан с коронавирусом, скончались 313 человек.",Мир
4094,"Первый российский пуск 2020 года ракеты-носителя космического назначения, запланированный на 24 января, отложен минимум на сутки. Старту помешала одна из трех причин, сообщает  ТАСС , ссылаясь на источник в ракетно-космической отрасли. По словам собеседника, пуск с космодрома Плесецк ракеты «Союз-2.1а» с разгонным блоком «Фрегат», которые должны были вывести на околоземную орбиту военный спутник арктической связи «Меридиан-М», отложен из-за проблем с носителем, неполадками разгонного блока или «сбоем в работе наземного стартового комплекса». Источник уточнил, что «команда на отмену старта была дана еще в районе 09:00, то есть за несколько часов до расчетного времени запуска». По данным  РИА Новости , которое ссылается на собственные источники, проблема вызвана работой стартового комплекса № 3, первый пуск с которого после длительных ремонтных работ, состоявшийся в декабре 2019 года, также переносился. В январе европейский глобальный спутниковый оператор  Eutelsat   сообщил , что телекоммуникационный спутник Eutelsat 5 West B, запущенный в октябре 2019 года российской ракетой «Протон-М» с космодрома Байконур (Казахстан), потерял половину своей мощности.",Наука и техника
573,"Американская супермодель  Кендалл Дженнер , которую телеведущий  Пирс Морган  назвал единственной красавицей в семье Кардашьян, снялась в откровенной рекламной кампании французского  модного дома Chanel . Кадр появился в  Instagram -аккаунте авторов съемки. На черно-белом снимке 24-летняя манекенщица позирует топлес в трусах, полупрозрачных колготках и высоких ботфортах. Ее образ дополнили пояс, украшенный камнями и стразами, а также перчатки с логотипом упомянутой марки. Известно, что снимки с этой фотосессии будут опубликованы в эксклюзивном издании плакатов Chaos SixtyNine. Автором съемки выступил дуэт фотографов Луиджи и Янго (Luigi и Iango), работы которых неоднократно попадали на обложки журналов Vogue. Визажистом стал Георги Сандев (Georgi Sandev). Ранее в июле Кендалл Дженнер  снялась  в бикини во время отдыха в Аризоне. Так, ее запечатлели в черном купальнике и кепке цвета хаки на фоне скал в пустыне. Публикация набрала около пяти миллионов лайков и порадовала поклонников модели.",Ценности
3356,"Агентство по страхованию вкладов  (АСВ) объявило о наборе инвесторов для «охоты» за активами бывших владельцев разорившихся банков. Соответствующее объявление  опубликовано  на сайте агентства. «Общая сумма требований к контролировавшим ликвидируемые финансовые организации лицам, в отношении которых предполагается привлекать инвесторов, в настоящее время составляет 95,5 миллиарда рублей», — говорится в сообщении. Потенциальным инвесторам предоставят информацию о бывших собственниках банков, которые в настоящее время проходят процедуру ликвидации. Все они привлечены судом к гражданско-правовой ответственности. При отборе компаний-инвесторов будут учитываться их деловая репутация, подтвержденные источники финансирования, предполагаемая сумма расходов. Помимо этого, претендент должен быть зарегистрирован в России и не быть аффилированным с ликвидируемым банком или его бывшим владельцем. «Сезоном охоты» на бывших банкиров назвал процедуру розыска их активов замглавы АСВ  Андрей Мельников . Найденными активами планируется расплачиваться с кредиторами разорившихся кредитных организаций. По словам Мельникова, вознаграждением для «охотников» станет процент от стоимости разыскиваемого имущества.",Экономика
2575,"В таиландском городе Чумпхон пенсионерка нашла у себя во дворе двух трехметровых королевских кобр. Об этом сообщает сайт Newsflare. Бывшая учительница Кхун Ад (Khun Ad) быстро поняла, что огромные змеи полностью поглощены спариванием и потому не представляют угрозы. Она позвала соседей и вместе с ними стала наблюдать за любовными утехами пресмыкающихся, которые в итоге попали на видео. Через полчаса кобры утомились и уползли в заросли. Ад подозревает, что уже встречала одну из змей. «Несколько дней назад я видела на своей лужайке королевскую кобру как раз такого размера, но решила, что она безвредна, и не стала вызывать змееловов, — рассказывает она. — А потом пошла стричь траву и снова заметила ее, но на этот раз с парой. Наверное, где-то рядом змеиное гнездо». Королевские кобры  считаются самыми крупными ядовитыми змеями на планете. Их яд вызывает паралич дыхательной мускулатуры и остановку дыхания. Уже через 15 минут после укуса человек может умереть. В природе королевские кобры питаются преимущественно змеями других видов. Могут обходиться без еды до трех месяцев. В феврале  сообщалось  о паре королевских кобр, которые  спаривались на глазах толпы в таиландской провинции Сураттхани. Пресмыкающихся обнаружил фермер Нипон Сайчон, которого заинтересовали странные звуки, доносившиеся с поля.",Из жизни
1686,"Следствие считает техническую неисправность одной из главных версий крушения вертолета Ми-8 Воздушно-космических сил (ВКС) России на Чукотке. Такую причину катастрофы назвал  газете «Коммерсантъ»  источник в ВКС. По информации издания, экипаж, командированный из хабаровской воинской части, 26 мая опробовал двигатель после технического обслуживания. Работы заключались в проверке противообледенительной системы и замене штепсельного разъема одной из лопастей несущего винта. Вертолет оторвался от площадки и сразу же ударился о землю и загорелся. «Экипаж запустил двигатель на земле. При опробовании двигателя произошло отделение от земли с некоторым вращением и последующим падением на правый бок», — добавил собеседник газеты. В результате катастрофы погибли четыре человека. По словам источника, это командир экипажа, летчик первого класса капитан  Игорь Кононов , летчик-штурман старший лейтенант Роман Султанов, бортовой техник капитан Павел Лагунов и наземный техник вертолета Кирилл Балашов. Еще один собеседник «Коммерсанта» подчеркнул, что все обстоятельства произошедшего прояснят данные с бортового самописца и прибора регистрации параметров полета. Они найдены и анализируются специалистами. Это второе за май текущего года ЧП с участием военного Ми-8 в России. 19 мая еще один Ми-8 ВКС  совершил  жесткую посадку в районе подмосковного Клина при выполнении учебно-тренировочного полета без боекомплекта. По предварительной информации, вертолет упал из-за технической неисправности. На борту было три человека, все они погибли.",Россия
1112,"Брат папы Римского на покое  Бенедикта XVI  Георг Ратцингер (Georg Ratzinger) умер на 97-м году жизни в немецком городе Регенсбург. Об этом сообщает «Радио Ватикана». Причина смерти не указывается, однако известно, что в июне Бенедикт XVI приезжал в Германию навестить тяжелобольного брата. Ратцингер родился 15 июня 1924 года в коммуне Плайскирхен. В 1935-м поступил в подготовительную семинарию в Траунштайне, откуда спустя семь лет был призван в Имперскую службу труда, а затем — в Вермахт. В годы Второй мировой братья Ратцингеры, воюя за нацистов, попали в плен и провели там несколько месяцев. В 1951 году Георг и Бенедикт были рукоположены в священники. Утверждается, что Георгу Ратцингеру не нравилось то, что его брат занял папский престол. В марте 2010 года Георг Ратцингер  признался , что, будучи дирижером знаменитого немецкого церковного хора мальчиков Regensburger Domspatzen, бил молодых хористов, раздавая им оплеухи и подзатыльники. Признания прозвучали на фоне громкого скандала, разразившегося в Германии в связи со случаями грубого обращения, а также сексуального и физического насилия над учениками как католических, так и светских учебных заведений.",Мир
2253,"В Москве умерли 47 пациентов с коронавирусом, сообщил  ТАСС  со ссылкой на столичный оперативный штаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусной инфекцией. Таким образом, общее число скончавшихся в столице пациентов с коронавирусом выросло до 658. Ранее мэр Москвы  Сергей Собянин   заявил , что столица, возможно, вышла на пик эпидемии коронавируса. По его словам, прирост по пневмониям у пациентов с коронавирусом за неделю составляет примерно 70 процентов. В московских больницах остаются около 17 тысяч пациентов с коронавирусом в состоянии средней тяжести и тяжелом состоянии. За последние сутки в России выявили 7099 случаев заражения коронавирусом. Новые случаи заражения зафиксированы в 85 регионах России. Большинство зараженных — в Москве (3093), Московской области (793) и Санкт-Петербурге (336). За последние сутки скончался 101 человек, выздоровели — 1333. Общее число инфицированных коронавирусом в России с начала эпидемии достигло 106 498.",Россия
511,"В Уфе (Башкирия) пассажирку без медицинской маски назвали крысой и выгнали из автобуса, пнув ногой. Видео конфликта опубликовано в одной из местных групп во  «ВКонтакте» . На появившихся в сети кадрах видно, как женщина силой дергает героиню ролика за руку, пытаясь поднять ее с сиденья. Свои действия она сопроводила словами: «Быстро вышла, выходи давай, крыса!» Когда девушка уже выходила из автобуса, напавшая на нее пассажирка ударила ее ногой сзади. Видео заканчивается кадрами, на которых пассажирка без маски отряхивает юбку сзади. В компании «Башавтотранс» прокомментировали  «Интерфаксу»  произошедшее. По словам представителя компании, водитель автобуса отказался продолжать поездку, поскольку проезд пассажиров без средств индивидуальной защиты в общественном транспорте запрещен. «Видимо, в связи с возникшей временной задержкой из-за нежелания пассажира соблюдать меры предосторожности, другой пассажир проявил агрессивное поведение», — заявил собеседник агентства, подчеркнув, что информация о требовании компании-перевозчика размещена в социальных сетях. Ранее в Казани пьяный пассажир автобуса, отрицающий существование коронавируса,  напал  на кондуктора, сорвал с него маску и устроил драку, после которой его за ноги выволокли из салона. На записи с камеры видеонаблюдения видно, как между кондуктором и пассажиром возникает конфликт. Судя по кадрам, пассажир не захотел принимать деньги от кондуктора и сорвал с него маску. Мужчина также два раза ударил его в челюсть и порвал ему майку.",Россия
310,"Президент Украины  Владимир Зеленский  анонсировал увеличение минимальной заработной платы в стране до 6,5 тысячи гривен (17,3 тысячи рублей). Об этом  сообщила  пресс-служба офиса президента. Сделать это власти Украины пообещали в три этапа: в сентябре текущего года увеличение будет до 5 тысяч гривен, с 2021-го — до 6 тысяч гривен, а в 2021-м — до 6,5 тысячи. Зеленский добавил, что после этого вырастут доходы работников бюджетной сферы, в частности врачей и учителей. Средняя номинальная заработная плата на Украине в июне 2020-го достигла 11 579 гривен (30,9 тысячи рублей), а минимальная — 4723 гривны (12,6 тысячи рублей). В России минимальный размер оплаты труда (МРОТ) на 2020 год составляет 12 130 рублей. Ранее в августе Министерство экономики Украины  ухудшило  прогноз по падению ВВП в 2020 году с 4,2 до 6 процентов. В госбюджете страны заложено сокращение экономики по итогам года на 4,9 процента.",Экономика
1720,"Жители США массово нарушают карантин и пренебрегают правилами безопасности ради того, чтобы заняться сексом. Об этом сообщает Daily Mail. 26-летняя Сара из Нью-Йорка рассказала, что пошла на свидание с молодым человеком, с которым долго общалась во время карантина после того, как их запланированное свидание отменилось из-за введенного в городе режима строгой изоляции. Мужчина сказал ей, что у него нет никаких симптомов коронавируса. После второго свидания у пары был регулярный секс, и Сара не жалеет об этом. 30-летний Алекс из штата Нью-Джерси поделился похожей историей, хотя он нарушил карантин, чтобы продолжить отношения, а не начать их. «Я встречался с одной девушкой примерно за месяц до того, как нам пришлось уйти в режим строгой изоляции, и мы достигли этапа, когда отношения становились более серьезными. Карантин чуть не убил всю страсть и романтику», — сказал он. После введения режима изоляции Алекс еще раз связался с той девушкой, и она предложила встретиться. «Она пришла, и… да! Если честно, я даже не думал спрашивать, были ли у нее симптомы. Я верю ей», — сказал он. Все эти люди избежали последствий после нарушения карантина ради секса, но известно и о заразившихся из-за подобного поведения людях. Одна американка анонимно рассказала, что несколько раз нарушила карантин, чтобы заняться сексом со своим теперь уже бывшим бойфрендом, который работает в одной из жизненно важных для государства сфер. «Я встретилась с ним в конце апреля и заболела через несколько дней. С ним все в порядке — думаю, он болел бессимптомно. Это так расстроило меня, что я устроила ему заслуженную головомойку, и мы расстались», — сказала она. Женщина отметила, что ее бывший парень до сих пор не прошел тест на коронавирус. «Разбитое сердце не может сравниться с волнами жара, затуманенным мозгом, болями во всем теле, диареей и отсутствием аппетита. Этот мужчина не стоил того, чтобы заболеть», — сказала она. Ранее  сообщалось , что пассажиры нью-йоркского метро занялись сексом на станции, опустевшей из-за новой коронавирусной инфекции. Видео, на котором мужчина с женщиной занимаются любовью на безлюдной платформе, снял очевидец.",Из жизни
3891,"В Норильске из-за сильной метели перекрыли движение в аэропорт и по трассе Норильск — Кайеркан — Алькель. Об этом сообщило издание «Подъем» в своем  Telegram -канале. Издание также опубликовало видео — из-за обильного снегопада на кадрах едва можно различить автомобиль белого цвета. В регионе объявлено штормовое предупреждение. Ранее  сообщалось , что вертолет компании «Ямал» с несколькими вахтовыми рабочими на борту попал в метель и был вынужден совершить аварийную посадку на автомобильной дороге в районе заполярного поселка Ямбург. Транспортное судно приземлилось после нескольких попыток. Люди и вертолет не пострадали.",69-я параллель
904,"В Москве компания чеченцев избила одного человека, сообщает Telegram-канал «2ch/Двач», который публикует видео попавшего на камеру телефона инцидента. На кадрах видно как к многоэтажному дому подъезжает автомобиль, и из него выходят несколько человек. Один из них приближается к стоящему у подъезда мужчине и бьет его по лицу. После этого завязывается драка, к которой по очереди подключаются другие приехавшие на машине. Очевидцы поначалу не пытаются разнять дерущихся, а угрожают вызвать полицию. На протяжении всего видео слышен голос того, на кого напали. «Толпой пришли на одного! Да, я русский!» — кричит мужчина и называет по имени одного из присутствующих. Как пишет канал, нападавшие не хотели мириться с тем, что мужчина не признавал авторитет одного из них, поэтому избили его. Ранее стало известно, что в поселке Чичеринка в Володарском районе Брянска цыгане, вооруженные вилами и ножами,  напали  на семью. Хозяйка дома, 47-летняя женщина, рассказала, что ее зять вместе с шестилетней дочерью гуляли по поселку, и возле дома местных цыган на них набросились собаки. Мужчина сделал замечание и попросил успокоить животных, однако возмущенные хозяева набросились на него с кулаками.",Россия
1313,"Житель китайской провинции Чжэцзян, не посещавший туалет в течение 18 часов, попал в больницу с разрывом мочевого пузыря. Об этом пишет издание Unilad. 40-летний мужчина, выпивший больше 10 бутылок пива, проспал целый день. Все это время он не вставал с кровати, терпел и не мочился. Проснувшись, мужчина почувствовал сильнейшую боль в брюшной полости, мешающую ему лежать. Любителю пива пришлось обратиться в больницу. Томография выявила, что его мочевой пузырь не выдержал повышенного давления и лопнул. В результате орган оказался поврежден в трех местах. Пациент был экстренно прооперирован и находится в стабильном состоянии. В 2019 году  сообщалось , что в США врачам удалось извлечь из мочевого пузыря пациента пулю спустя 18 лет после того, как она попала в орган. После этого ее передали полиции.",Из жизни
1368,"Российскую актрису  Анну Данькову  обокрали в продуктовом магазине в Москве. Об этом сообщает газета «Комсомольская правда». 45-летняя звезда сериала «Воронины» совершала покупки на улице Снежная, когда заметила, что ее телефон исчез. Оказалось, что неизвестные вытащили у нее из сумки iPhone XS Max. Отмечается, что Данькова уже обратилась в полицию. Она также заблокировала банковские карты, привязанные к ее номеру телефона. Анна Данькова известна по таким фильмам и сериалам, как «Сокровища О.К», «Рикошет», «След», «Пилот международных авиалиний», «Дикий», «Лектор», «Мужская работа» и «Закон и порядок: Отдел оперативных расследований». 14 мая  стало известно , что звезду фильма «А зори здесь тихие»  Аллу Мещерякову  обокрали перед смертью. Через несколько часов после того, как в квартиру актрисы приехали медики, констатировавшие ее смерть, в полицию с заявлением обратилась дочь заслуженной артистки Наталья. Женщина утверждала, что ее родителей обокрала сиделка. По ее словам, из московской квартиры похитили 30 тысяч рублей и драгоценности.",Культура
3625,"Норвежская биатлонистка Тириль Экхофф ответила на критику российской олимпийской чемпионки Анфисы Резцовой. Ее слова приводит TV2. «Я слышала, что кто-то говорит дерьмо обо мне. Глупо заявлять подобное», — посчитала Экхофф. Она добавила, что чиста настолько, насколько это возможно. Биатлонистка предложила россиянке проверить, как обстоят дела на самом деле. 11 февраля Резцова в интервью «Советскому спорту» заявила, что француз Мартен Фуркад и норвежские биатлонисты, в частности Экхофф, получают медицинскую поддержку, которая помогает им побеждать. «Экхофф на голову всех сильнее ходом. Все пять этапов она прет, как ужаленная. Не поверю, что такое возможно без медицинской помощи. Но, как говорится, не пойман — не вор», — сказала она тогда. После этого Фуркад заявил, что у Резцовой развился старческий маразм. Он  обещал  обсудить с адвокатом возможность подачи иска против олимпийской чемпионки.",Спорт
1917,"Аниту Цой  обвинили в живодерстве из-за швыряния кота. Пользователей возмутило видео, опубликованное в  Instagram -аккаунте звезды. В ролике можно увидеть, как артистка подбрасывает питомца, питомца, но не может его поймать, и кот падает на землю. Комментаторы раскритиковали Цой за жестокое отношение к животным и отметили, что не ожидали от нее подобного поведения. «Взрослая женщина,а занимается такой ерундой. А вас никто так еще не испытывал Ч можете вы летать или нет? Советую», — написала пользовательница с ником inna_eroshkina. В другом  посте  Цой оправдалась за опубликованное видео. Она рассказала, что с детства окружена животными, и сейчас в ее доме проживают несколько собак и кошек. Певица отметила, что стоит любить не только животных, но и друг друга. Она призвала не опускаться до ссор и распрей. Анита Цой — певица и телеведущая, заслуженная артистка России. Она начала музыкальную карьеру в 1986-м и с тех пор выпустила семь сольных альбомов.",Культура
2144,"Российский боец смешанного стиля (MMA)  Хабиб Нурмагомедов  заявил, что готов снова драться уже летом. Об этом он написал в комментариях к посту ESPN в  Instagram . 31-летний боец раскрыл сроки возможного возвращения — Нурмагомедов напомнил, что месяц Рамадан заканчивается 23 мая, и уже в июле он снова сможет выступать. При этом россиянин призвал отвлечься от упоминаний его имени и возможных будущих соперников. В частности, ирландца Конора Магкрегора. «Хватит обо мне говорить. Сейчас коронатайм. Но когда наступит Хабибтайм, я их всех размажу», — написал россиянин. 10 мая пройдет турнир Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Джексонвилле, штат Флорида. В главном бою вечера сойдутся американцы  Джастин Гэтжи  и  Тони Фергюсон . Последний должен был драться с Нурмагомедовым, однако россиянин  снялся  с ивента: по состоянию на 1 апреля турнир не имел места проведения. Их поединок сорвался в пятый раз. Нурмагомедов — действующий чемпион UFC в легком весе. Глава организации Дэйна Уайт  заявил , что он будет драться с победителем боя Гэтжи и Фергюсона.",Спорт
2150,"Появились детали плана по восстановлению экономики России от последствий пандемии коронавируса. Об этом пишет  ТАСС  со ссылкой на поручение первого вице-премьера  Андрея Белоусова , направленное в ряд министерств и ведомств. Согласно проекту плана, меры по поддержке и выходу из кризиса рассчитаны на срок до 12 месяцев. В частности, правительство планирует осуществлять меры по стимулированию потребительский спроса. Данный этап программы по выводу страны из кризиса рассчитан на 10-12 месяцев. Кроме того, план включает снятие административных, в том числе регуляторных, барьеров, упрощение государственного регулирования. Этап рассчитан на 10-12 месяцев. Также правительство планирует антикризисные меры по поддержке бизнеса в пострадавших отраслях, помощь малым и средним предпринимателям и стимулирование занятости. Премьер-министр  Михаил Мишустин  в конце апреля  дал  распоряжение подготовить общенациональный план по восстановлению занятости и экономики. Программа должна обеспечить возобновление деловой жизни в России и оживить рынок труда. Разработку плана поручено завершить до 25 мая.",Экономика
3117,"Активисты Общероссийского народного фронта (ОНФ) помогут пожилым россиянам в условиях распространения коронавируса. Об этом в понедельник, 16 марта, сообщается на  сайте  организации. С этой целью в 12 регионах страны, где были зафиксированы случаи заражения коронавирусом, во вторник, 17 марта, откроются специальные волонтерские штабы. Работающие в них активисты будут помогать пожилым людям с покупкой продуктов и лекарств, а также с некоторыми домашними делами — уборкой мусора и приобретением бытовой химии. При этом для безопасности волонтеры не будут заходить непосредственно в квартиры, кроме того, на них будут медицинские маски и перчатки. Те, кому требуется помощь активистов, могут оставить соответствующую заявку, позвонив в колл-центр, или на сайте ОНФ. Как уточнил член центрального штаба ОНФ, председатель Всероссийского общественного движения «Волонтеры-медики»  Павел Савчук , при необходимости волонтерские штабы откроют во всех 85 регионах России. По данным на 16 марта, в России зафиксировано 93 случая заражения коронавирусом. Большинство из них выявлено в Москве, где из-за распространения вируса введены наиболее жесткие ограничительные меры: в частности, на три недели закрыты школы и запрещены досуговые мероприятия с участием более 50 человек.",Россия
216,"Отдохнувшая в Сочи россиянка раскрыла схемы обмана туристов на черноморском курорте. Наблюдениями девушка поделилась в своем блоге «Нескучная жизнь» на платформе « Яндекс Дзен ». Как отметила туристка, с мошенниками на курорте можно встретиться уже при аренде жилья, оплатив его на фейковом сайте или наткнувшись на ложное объявление, — на месте окажется, что квартира не сдается, а получивший деньги человек не является ее хозяином. «Или бронируете номер по хорошей стоимости, но, когда приезжаете, оказывается, что по какой-либо причине в гостиницу заселиться нельзя. И вам предложат варианты по более высокой цене. Учитывая положение, большинство соглашаются», — написала автор блога. Также, по ее словам, местные жители обманывают туристов при продаже экскурсий. «Уличные бюро продают вам тур, скажем, по цене 700 рублей против ценника отеля 2300 рублей. Во время экскурсии вдруг выясняется, что нужно еще заплатить за вход в достопримечательность, например, на Красной Поляне это будет 1700 рублей. Вам ""забыли"" сказать об этом сразу», — отметила путешественница. Также, добавила она, во время экскурсии туристов могут завезти на обед или дегустацию с ценами «в три-четыре раза выше, чем в самом городе». Кроме того, по словам туристки, некоторые местные жители продают приезжим дешевое заводское вино, выдавая его за домашнее, и обвешивают их на рынках при покупке фруктов или овощей сетками. «Вместо озвученных 15 килограммов может быть только восемь», — отметила россиянка. Ранее крымские журналисты  раскрыли  новые схемы обмана туристов на полуострове. По их словам, мошенники создали фальшивые сайты для бронирования отелей и начали продавать российским туристам путевки в закрытые и несуществующие гостиницы.",Путешествия
2910,"Въезд в Грозный и передвижение жителей Чечни ограничиваются решением руководства республики из-за угрозы распространения коронавируса, заявил председатель чеченского парламента  Магомед Даудов . Об этом сообщается на сайте телерадиокомпании «Грозный». «Я твердо убежден, что любой человек внесет большой вклад в борьбу с коронавирусом, если в ближайший небольшой период времени останется дома», — сказал Даудов. Он подчеркнул, что  правоохранительные органы  будут выявлять нарушителей. Их ждет строгое наказание, заверил спикер парламента. Въезд в город Грозный ограничивается для всех, кроме жителей столицы, а также работников СМИ, спасателей, стражей правопорядка, работников организаций, обеспечивающих население продуктами питания и товарами первой необходимости. 24 марта глава Чечни  Рамзан Кадыров   назвал  смерть достойным наказанием для нарушивших карантин и распространяющих коронавирус. Он призвал чеченцев не передвигаться «туда-сюда».",Россия
1289,"18-летняя российская блогерша Анастасия Тропицель насмерть разбилась на Бали. Об этом сообщает  Telegram -канал «Крысиное королевство». Отмечается, что Тропицель попала в аварию во время поездки на мотоцикле. В комментариях в Instagram-аккаунте блогерши пользователи выражают свои соболезнования. На аккаунт Тропицель подписаны миллион человек. В описании профиля девушки указано, что она стала миллионершей в 15 лет. «Вдохновляю делать то, что нельзя. Выращиваю тебе крылья и отправляю на фриланс», — говорится в сообщении. В мае стало известно о гибели популярного американского блогера Кори Ла Бэрри (Corey La Barrie). Он  разбился  на машине в свой 25-й день рождения. Ла Бэрри находился на пассажирском сиденье, водитель потерял управление и врезался в дорожный знак и дерево. Основной удар пришелся на сторону, где сидел блогер.",Интернет и СМИ
469,"Американская поп-исполнительница и предпринимательница Рианна записала новый ролик об уходе за кожей лица перед сном из серии Go To Bed With Me. Его опубликовали на  YouTube -канале издания Harper's BAZAAR. Сначала на кадрах 32-летняя исполнительница умывается на камеру и смывает с лица мейкап специальным средством из собственной косметической линии Fenty Skin. Одновременно она рассказывает, что ее прежние средства для умывания очень стягивали кожу: «Я даже боялась улыбнуться, потому что думала, что мое лицо вот-вот треснет». Затем  Рианна  показала процесс очищения пор на лице тоником. При этом она упомянула, что средство увлажняет кожу и надолго насыщает ее влагой. В заключение певица отметила, что во время всей процедуры она ни разу не воспользовалась бумажными салфетками или ватными дисками, и призвала зрителей так же заботится об экологии. Поклонников удивила естественная красота знаменитости, и они высказались на эту тему под видео. «Боже, я обожаю эту женщину. Она гений», «Люблю ее как личность. Крутая!», «Королева — и с макияжем, и без него», «Ты красива в любом виде», — писали комментаторы. Ранее в августе Рианна  приняла  участие в откровенной фотосессии для американской версии модного журнала Harper's Bazaar и попала на его обложку. Она попозировала во дворе дома в нижнем белье собственного бренда Savage X Fenty и комбинезоне  Chanel  белого цвета.",Ценности
781,"Вооруженные силы Армении с начала эскалации конфликта на армяно- азербайджанской границе уничтожили три танка армии Азербайджана. Об этом заявила пресс-секретарь  Минобороны  Армении Шушан Степанян, передает  ТАСС . Она уточнила, что бронетехника была подбита при помощи «боевых беспилотников армянского производства». Ранее 18 июля пресс-секретарь  МИД  Армении Анна Нагдалян  рассказала , что у Еревана появились «фактические доказательства» того, что Израиль поставляет вооружения Азербайджану. Так, по ее словам, дорогостоящий израильский беспилотник Hermes 900 ВС Азербайджана был сбит армией Армении. При этом беспилотный летательный аппарат SkyStriker, произведенный в Израиле, армянские военные смогли захватить невредимым. Бои на границе Армении и Азербайджана длятся с 12 июля. Стороны дают разную информацию о том, с чего началась эскалация конфликта, и обвиняют друг друга в провокациях. В столкновениях применяются артиллерия и другое тяжелое вооружение. По последним данным, Армения потеряла четырех военных, Азербайджан сообщил о гибели 12 военнослужащих и одного мирного жителя, однако стороны дают противоречивые сведения на этот счет.",Бывший СССР
2120,"Президент России  Владимир Путин  подписал указ о выплатах до 75 тысяч рублей ветеранам — гражданам России, которые постоянно проживают в Абхазии, Южной Осетии и Приднестровье. Об этом сообщает  пресс-служба  Кремля. Единовременную выплату получат инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны, бывшие несовершеннолетние узники концлагерей и гетто, вдовы и вдовцы военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией, а также вдовы и вдовцы участников и инвалидов войны. Сумма, в соответствии с указом, должна поступить ветеранам или их родственникам в мае — июне 2020 года. Выплаты приурочены к 75 годовщине Победы.",Россия
2143,"Первый канал прокомментировал лишение съемочной группы аккредитации в Белоруссии после сюжета о ситуации с коронавирусом в стране. Об этом  ТАСС  рассказали в пресс-службе телеканала. «Подтверждаем высылку нашего корреспондента и лишение аккредитации всей съемочной группы. Считаем эти действия белорусских властей абсолютно безосновательными», — говорится в сообщении представителей Первого канала. Ранее сообщалось, что  МИД  Белоруссии  лишил  аккредитации съемочную группу Первого канала. «Как суверенная страна Белоруссия имеет право защищать своих граждан не только медицински, но и информационно — например, от лжи и фейков, которых в одном сюжете [российского канала] — семь штук», — заявили журналисты белорусского телеканала. Отмечалось, что в отношении корреспондентов могут быть приняты и более жесткие меры. По последним данным, в Белоруссии заразились коронавирусом 19 255 человек. За сутки выявлено 905 инфицированных. Скончались за все время 112 пациентов. В стране не введены жесткие карантинные ограничения. На Пасху работали храмы, а 9 Мая в Минске состоится военный парад. Президент страны  Александр Лукашенко  не раз называл ситуацию вокруг пандемии коронавируса психозом.",Интернет и СМИ
1498,"Родственники водителя  Сергея Захарова , погибшего в ДТП, которое устроил актер  Михаил Ефремов , пришли на телепередачу «Прямой эфир» с  Андреем Малаховым . Видеозапись опубликована на  сайте  телеканала «Россия 1». В студию пришли сын Захарова Виталий с женой, а также племянник погибшего Андрей. Сын рассказал, что у его отца был самый большой заработок в семье, так как он работал в Москве. На вопрос, мог ли Захаров увернуться от удара, если бы была возможность, Виталий ответил, что на видео все видно. Ранее супруга Захарова Ирина Стерхова  отказалась  идти на мировую с Михаилом Ефремовым. «Пусть сядет... Хотя бы половину из 12-ти [лет] посидит», — заявила она. Вечером 8 июня Ефремов, находясь в состоянии алкогольного опьянения, устроил аварию в центре Москвы. Его машина выехала на встречную полосу и врезалась в фургон. Водитель фургона Сергей Захаров скончался в больнице от потери крови. Сам Ефремов не пострадал. На следующий день актер был задержан на 48 часов по уголовному делу, возбужденному против него по статье 264 УК РФ («Нарушение правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека»). Позже Таганский суд Москвы  отправил  его под домашний арест до 9 августа.",Интернет и СМИ
2651,"МСП Банк , дочерний банк Корпорации МСП, зафиксировал большую заинтересованность субъектов МСП к кредитной поддержке под 0 процентов годовых для поддержки и сохранения занятости, в частности на выплату заработной платы сотрудникам. Об этом говорится в сообщении кредитной организации. За неделю в банк поступило более 300 обращений, в работе находятся заявки на общую сумму свыше 800 миллионов рублей. С начала приема заявок на кредитование под 0 процентов годовых МСП Банк одобрил более 50 кредитов на общую сумму около 160 миллионов рублей, что позволило обеспечить заработной платой более полутора тысяч работников по всей стране. Срок рассмотрения заявки в среднем составляет один рабочий день. По словам министра экономического развития Максима Решетникова, кредиты под 0 процентов на выплату зарплаты помогут пережить непростое время многим компаниям из сегмента МСП. «По МРОТу на каждого занятого у предпринимателя есть возможность взять беспроцентный кредит на 6 месяцев, что особенно актуально для микропредприятий. Именно они в числе первых, кто подал заявки на данный вид государственной поддержки. Высокий спрос со стороны бизнеса уже в первые дни запуска программы свидетельствует о её востребованности и своевременности», — завил министр. МСП Банк предоставляет кредитную поддержку для сохранения и поддержания занятости как для своих действующих клиентов, так и для новых клиентов из субъектов МСП, которые соответствуют условиям кредитного продукта, размещенным на сайте банка: https://mspbank.ru/credit/zp-v-dolg/. Для запуска этого продукта ВЭБ.РФ предоставил в пользу МСП Банка поручительство для заемщиков — юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которое обеспечивает 75 процнтов от суммы основного долга по кредитному договору. «Организации развития оперативно предоставили новый кредитный продукт для предпринимателей, которые сейчас сталкиваются с непростой ситуацией. Особенно важно, чтобы эта мера сработала на поддержание занятости и помогла предприятиям пройти этот временный период, сохранив трудовые коллективы», — заявил Председатель ВЭБ.РФ  Игорь Шувалов . Для действующих клиентов срок рассмотрения заявки на кредит составляет один рабочий день, для новых клиентов — 2 рабочих дня. При этом средства могут быть перечислены на расчетный счет в другом банке.",Экономика
3111,"Спортивные, физкультурные, зрелищные, публичные и иные массовые мероприятия запретили в Подмосковье до 10 апреля. Соответствующее постановление  опубликовано  на сайте  правительства Московской области . «Приостановить проведение на территории Московской области досуговых мероприятий с участие граждан, в том числе в сфере культуры, физической культуры и спорта, выставочной, развлекательной и просветительской деятельности, в зданиях, строениях, сооружениях (помещениях в них), с числом участников более 50 человек», — указывается в документе. Ранее 16 марта  сообщалось , что в Подмосковье ежедневно проходит 60 ярмарок, все они охвачены мероприятиями по дезинфекции и контролем за общим состоянием продавцов. В среднем в день каждую ярмарку посещают 1,5 тысячи человек.",Россия
1405,"Глава комитета  Верховной Рады  по вопросам внешней политики, заместитель руководителя делегации Украины в Трехсторонней контактной группе (ТКГ)  Александр Мережко  заявил, что минские соглашения носят рекомендательный характер. Об этом рассказал представитель России в ТКГ  Борис Грызлов , передает  ИА REGNUM . По его словам, украинская делегация отказалась считать обязательными договоренности по урегулированию вооруженного конфликта в Донбассе. «Подобного рода заявление в переговорном процессе было сделано впервые», — отметил Грызлов. Он добавил, что украинские власти пытаются разрушить переговорный процесс. «Возникает вопрос — на основании чего Киевом велась работа на протяжении пяти лет. Пришли новые люди, которые начали заявлять о рекомендательном характере минских соглашений, отрицать правовую основу договоренностей и тем самым перечеркивать работу своих предшественников», — считает политик. Грызлов добавил, что если это действительно официальная позиция Украины, то она ведет к «замораживанию» конфликта. 14 июня министр иностранных дел Украины  Дмитрий Кулеба   заявил , что минские соглашения по Донбассу не мертвы, но держатся на одном аппарате искусственной вентиляции легких. Ранее украинский лидер  Владимир Зеленский   сказал , что отводит год на достижение результатов по Донбассу, и пообещал выйти из минских договоренностей в случае, если за этот срок «нормандский формат» (Россия, Германия, Франция и Украина) не принесет результатов.",Бывший СССР
1621,"Рекордная выручка, прибыль, налоговые и дивидендные выплаты за 2019 год — таковы результаты деятельности  НК «Роснефть» , обсуждавшиеся  на годовом собрании акционеров компании, состоявшегося 2 июня. Как компании удалось добиться столь впечатляющих результатов, в материале  «Ленты.ру» . В конце мая совет директоров «Роснефти» продлил полномочия  Игоря Сечина  на посту главного исполнительного директора компании еще на пять лет. Сечин руководит ею с мая 2012 года, и за это время «Роснефть» стала одним из лидеров мировой нефтегазовой отрасли, работающей в 23 странах мира, контролирующей 6 процентов добычи нефти в мире и более 40 процентов — в России. За время руководства Игоря Сечина с 2011 по 2019 год выручка «Роснефти»  выросла  в 3,2 раза, чистая прибыль — более чем в 2 раза, а общая сумма налогов и пошлин — в 8,6 раза (по 2019 году 3,6 триллионов рублей, или 20 процентов всех доходов бюджета. При этом можно констатировать, что развитие происходило не за счет роста нефтяных цен, а в результате повышения производительности труда и внутренних резервов компании: за эти годы Urals выросла всего в 1,3 раза. И итоги 2019 года только подтвердили этот долгосрочный тренд. Дивидендные выплаты «Роснефти» растут с каждым годом. На годовом собрании акционеры компании приняли решение направить на выплату дивидендов 191,5 миллиарда рублей (18,07 рубля на одну акцию).  Об этом говорится в материалах, подготовленных к годовому собранию акционеров. Согласно дивидендной политике, выплаты акционерам осуществляются два раза в год. По итогам первого полугодия дивиденды составили 162,6 миллиарда рублей (15,34 рубля на акцию). Таким образом, суммарный дивиденд на акцию за 2019 год составил 33,41 рубля, а общая сумма выплат стала рекордной и составила 354,1 миллиарда рублей. Стоит отметить, что «Роснефть» имеет самый высокий в отрасли коэффициент выплаты дивидендов, который составляет 50 процентов от чистой прибыли по МСФО. За последние восемь лет они увеличились более чем 4,5 раза. «Роснефть» стала первой крупной государственной компанией, которая смогла показать норму прибыли в качестве уплаченных дивидендов в районе 50 процентов», —  говорит  инвестиционный стратег управляющей компании «Арикапитал»  Сергей Суверов . Между тем на фоне текущей эпидемиологической ситуации в мире некоторые нефтегазовые компании сократили выплаты дивидендов или перенесли их на более поздний срок. Так, например, совет директоров Petrobras утвердил перенос даты выплаты дивидендов за 2019 год с мая на декабрь 2020 года. Советы директоров американских компаний Murphy Oil, Occidental Petroleum Corporation и Apache Corp. одобрили сокращение квартальных дивидендов на 50, 86 и 90 процентов, соответственно. Continental Resources, один из крупнейших производителей сланцевой нефти в США, решила полностью отказаться от квартальной выплаты дивидендов. Совет директоров  Shell  принял решение о сокращении дивидендов на 66 процентов — впервые со времен Второй мировой войны. Столь высокий объем дивидендных выплат «Роснефть» обеспечила за счет успешной работы в 2019 году, в котором компания получила рекордную в своей истории выручку, показатель EBITDA и чистую прибыль. Из-за роста объемов реализации нефти при снижении мировых цен на нее в 2019 году выручка компании выросла на 5,3 процента, составив рекордные 8,7 триллиона рублей. Динамика выручки в долларовом выражении (+1,6 процента) оказалась выше, чем у многих мировых мейджоров: Shell (-11,2 процента), BP (-6,9 процента), Equinor (-20 процентов) и Chevron (-12,9 процента). EBITDA в январе-декабре увеличилась на 1,2 процента по сравнению с показателем предыдущего года — до 2,11 триллиона рублей. Рост показателя связан с ростом поставок нефти преимущественно в восточном направлении, а также эффективным контролем над затратами. Маржа EBITDA «Роснефти» по итогам 2019 года составила 24 процента — один из самых высоких показателей в отрасли. Это выше, чем у Chevron (22,9 процента), Shell (15,9 процента), BP (13 процентов). Чистая прибыль «Роснефти» за вычетом доли неконтролирующих акционеров в 2019 году выросла на 29 процентов по сравнению с 2018 годом, составив 708 миллиардов рублей. Это самый высокий показатель годовой чистой прибыли за всю историю НК «Роснефть». В 2019 году «Роснефть» продолжила последовательную реализацию стратегии по наращиванию свободного денежного потока. По итогам года показатель составил 884 миллиарда рублей, или 13,7 миллиарда долларов. Показатель остается положительным у компании уже на протяжении 8 лет подряд. «Роснефть» — одна из лучших нефтяных компаний в мире по генерации свободного денежного потока, и мы ожидаем, что эта тенденция сохранится», — отмечается также и в отчете  Bank of America Merrill Lynch . К тому же компания существенно выигрывает от снижения процентных ставок в России, заметили аналитики банка. Также «Роснефть» в 2019 году успешно работала над снижением своей долговой нагрузки. В течение года компания сократила общую сумму финансового долга и обязательств по торговым предоплатам на 15,6 процента, или почти на 907 миллиардов рублей. Сергей Суверов обращает внимание на то, что свободный денежный поток компании остается положительным уже 8 лет подряд. «На протяжении последних кварталов долговая нагрузка «Роснефти» снижалась, причем достаточно существенно, —  отмечает  эксперт. - Сейчас показатели чистого долга к EBITDA, показатели, на которые смотрят в основном кредиторы и инвесторы, на уровне 1,5. Это комфортный уровень для кредиторов и инвесторов». «Роснефть» является крупнейшим налогоплательщиком страны. Сумма налогов и пошлин выросла составила по итогам 2019 года 3,6 триллиона рублей, что соответствует пятой части доходов федерального бюджета. Успехи «Роснефти» в 2019 году не случайны. Компания на протяжении многих лет последовательно растет по всем направлениям. Например, выручка «Роснефти» в 2011-2019 годах увеличились с 2,7 до 8,7 триллиона рублей. Чистая прибыль за тот же период возросла с 319 до 805 миллиардов рублей. «Роснефть» первой среди крупных компаний начала направлять на выплату дивидендов 50 процентов чистой прибыли. В 2011 году на эти цели направлялось 25 процентов чистой прибыли (по МСФО). Если по итогам 2011 года выплаты на акцию составляли 7,53 рубля, то в 2019-м этот показатель вырос до 33,41 рубля. За 2011-2019 годы общая сумма налогов и пошлин, уплачиваемых компанией, выросла в 8,6 раза. «Роснефть» превосходит конкурентов как на российском, так и на международном рынке и по такому важнейшему показателю как затраты на добычу. У «Роснефти» они самые низкие в РФ и одни из самых низких в мире наряду с Saudi Aramco. По объему доказанных запасов «Роснефть» сегодня занимает лидирующее положение в мире среди публичных нефтяных компаний — 4 миллиарда 383 миллиона тонн (по PRMS). В 2011 году этот показатель составлял 2 миллиарда 519 миллионов тонн, напоминает заместитель гендиректора Института национальной энергетики  Александр Фролов . «Согласно отчетности «Роснефти» за 2011 год, компания на тот момент уже представляла собой весьма заметную величину. Она нарастила добычу нефти на 3 миллиона — до 122,5 миллиона тонн, и  вышла  по этому показателю на второе место в мире среди публичных нефтегазовых компаний. Но по итогам 2019 года производство нефти достигло куда более впечатляющего значения — 230,2 миллиона тонн». И это при том, что в последние годы «Роснефть» была вынуждена сдерживать потенциал роста добычи в связи с участием России в соглашении ОПЕК+. Одним из факторов роста добычи является управление зрелыми активами с акцентом на внедрение новейших технологий разработки. Яркий пример подобной работы — Самотлорское месторождение. Еще в 1965 году открытие этого месторождения ознаменовало новую страницу в истории нефтяной промышленности Советского Союза и всего мира. Однако, выйдя на пик к 1980 году, добыча на месторождении в последующие годы начало падать. За период 2008-2017 годов добыча нефти на этом месторождении упала на 10,5 миллиона тонн со среднегодовым темпом 5 процентов. Причина — высокая обводненность добываемой продукции (до 99 процентов). При отсутствии государственной поддержки дальнейшее падение производства на месторождении было неизбежным. Прямые потери доходов бюджета государства, связанные с сокращением добычи, составили более 150 миллиардов рублей. С 2018 года Самотлорскому месторождению по решению президента  Владимира Путина  были предоставлены налоговые стимулы (вычет к НДПИ в размере 35 миллиардов рублей ежегодно сроком на 10 лет). Это позволило расширить программу бурения. Годовой объем инвестиций в бурение и строительство сопутствующей инфраструктуры вырос на 30 процентов относительно уровня 2017 года. Количество новых скважин увеличилось на 34 процента в 2018 году и на 45 процентов в 2019 году. Благодаря этим мерам темп падения добычи в 2018-2019 годах сократился до 1 процента. Меры по стимулированию разработки Самотлора дали эффект не только для компании, но и для России в целом. С учетом предоставленного вычета положительный денежный поток государства за период 2018-2019 годов составил более 111 миллиардов рублей. Таким образом, налоговые инвестиции за два года составили 70 миллиардов рублей, а принесли государству 181 миллиард рублей — в 2,5 раза больше их величины. По оценкам экспертов, за период действия инвестиционных стимулов, мультипликативный эффект экономики от инвестиций в Самотлор составит не менее 1,7 триллиона рублей, что превысит величину налоговых инвестиций в 4,9 раза. Эксперты убеждены, что сегодня пример Самотлора свидетельствует о том, что Россия обладает огромным потенциалом в вопросе поддержания и даже увеличения добычи на зрелых месторождениях. По их мнению, инвестиционная модель обеспечила возрождение Самотлора: это традиционный для всего развитого мира механизм модернизации, который подразумевает стратегические инвестиции государства, которые тут же себя окупают. «Роснефть» остается лидером российской нефтяной отрасли по запуску новых высокомаржинальных проектов. Так, с 2016 года в эксплуатацию было запущено 9 крупных проектов, а суммарная добыча жидких углеводородов этих активов в доле компании за 2019 год составила 18,9 миллионов тонн, что на 27 процентов выше уровня 2018 года. Компания и ее партнер — Equinor ASA — в 2019 году утвердили решение о начале реализации первого этапа полномасштабной разработки Северо-Комсомольского месторождения. «Роснефть» продолжает выполнение работ по реализации проекта по разработке Даниловского нефтегазодобывающего кластера. Продолжается освоение месторождения «Зохр» на шельфе Египта, которое было запущено в декабре 2017 года. В мае этого года началось бурение поисково-разведочной скважины на Западно-Иркинском лицензионном участке одного из крупнейших в мире нефтегазовых проектов «Восток Ойл», который объединяет уже разрабатываемые месторождения Ванкорской группы и новые месторождения в Красноярском крае. Ресурсный потенциал проекта «Восток Ойл» составляет более 5 миллиардов тонн легкой малосернистой нефти, превосходящей по своим качествам нефть марки Brent. Аналитики инвестбанков называют реализацию проекта «Восток Ойл» одним из факторов возможного улучшения финансового состояния компании. «Проект представляет собой основной источник потенциального роста для НК «Роснефть», — говорится в отчете Merrill Lynch. Аналитики J.P.Morgan также связывают долгосрочные перспективы развития «Роснефти» с проектом «Восток Ойл». Создание новой нефтегазовой провинции на Таймыре обещает стать флагманским проектом не только для Роснефти, но и для мировой нефтяной отрасли, считают в американском банке. В Германии компания владеет долями в трех НПЗ, занимает третье место по объемам нефтепереработки, и обеспечивает около четверти импорта нефти страны. «Роснефти» принадлежит доля в компании Nayara Energy Limited, владеющей вторым по размеру в Индии НПЗ Вадинар. Этот завод входит в десятку лучших НПЗ мира по индексу сложности Нельсона. По многим прогнозам, роль Индии в мировой экономике будет расти. А вместе с ней увеличится потребление углеводородов. При этом Nayara к 2022 году планирует также выйти на нефтехимический рынок Индии. За прошедшие годы «Роснефть» значительно увеличила экспортные поставки: с 69,9 миллиона тонн в 2011-м до 149,4 в 2019-м. При этом суммарный экспорт нефти из России в 2011 году составлял 242,1 миллиона тонн, а в 2019-м — 267,5 миллионов. При этом более 90 процентов экспорта нефти и нефтепродуктов «Роснефти» из России в страны дальнего зарубежья — это поставки по долгосрочным контрактам (от года и выше). Стоит отметить, что за последние годы значительно выросла роль китайского направления в поставках компании. Если в 2011 году «Роснефть» направляла 26,4 миллиона тонн по нефтепроводам в Польшу, Германию, Беларусь, Казахстан и Китай, то в 2019-м только в Китай трубопроводным транспортом было доставлено 40 миллионов тонн, а  суммарный объем экспорта в КНР увеличился в 2019 году по сравнению с предыдущим годом на 17 процентов и достиг 58,3 миллиона тонн. На годовом собрании акционеры «Роснефти» утвердили годовой отчет и бухгалтерскую отчетность компании  за 2019 год, решили вопросы о выплате дивидендов и избрали новый состав совета директоров. В топ-менеджмент вошли 11 человек. Свои места сохранили председатель совета директоров Nord Stream 2 AG (Швейцария)  Герхард Шредер , главный исполнительный директор ПАО «НК «Роснефть» Игорь Сечин, представитель Qatar Investments Authority (владеет 18,93 процента акций «Роснефти») Файзал Алсуваиди, член попечительского совета Международного Катарского Фонда энергетики и устойчивого развития им. Абдуллы Бин Хамада Аль-Аттый Хамад Рашид Аль Моханнади. Вошли в состав совета директоров два новых члена: глава британской компании BP (владеет 19,75 процентов акций «Роснефти») Бернард Луни и помощник президента РФ  Максим Орешкин . Развитие компании за последние восемь лет значительно ускорилось, отмечается в материалах к годовому собранию акционеров «Роснефти». Притом множество задач приходилось решать в максимально сложных условиях, которые создавали кризисные явления на мировом рынке и санкционные ограничения. Несмотря на это сегодня «Роснефть» можно назвать глобальной энергетической компанией, укрепляющей свои позиции не только в России, но за рубежом.",Экономика
4385,"Совместные действия российских и сирийских военных позволяют ликвидировать самых опасных главарей террористов. Об этом сообщил президент России  Владимир Путин  в ходе визита в Дамаск, передает  ТАСС . «Летчики Воздушно-космических сил России ведут разведку и оказывают авиационную поддержку действиям сирийской армии», — сказал глава государства. Он добавил, что за прошедший год сделано немало, уточнив, что военная полиция успешно действует на Голанских высотах, в Пальмире, Алеппо и других регионах Сирии. Путин также поздравил военнослужащих российской группировки в Сирийской Арабской Республике с Новым годом и Рождеством.",Россия
3179,"Фотографию бывших московских полицейских Вячеслава Горнеева и Татьяны Пурышевой, уволенных после проверки по факту публикации их селфи на фоне мертвых тел в морге, журналистам и руководству  ГУ МВД  по Москве передала жена Горнеева. По информации «Коммерсанта», она нашла снимок в телефоне супруга, заподозрила его в измене и из ревности решила отомстить. Газета уточняет, что Горнеев, начальник угрозыска ОМВД по району Щукино, и его подчиненная, оперуполномоченная Пурышева сфотографировались в 5-м судебном морге при 67-й ГКБ. Туда Пурышеву обычно направляли для выяснения личности покойных, но в тот раз Горнеев решил съездить вместе с ней. Между ними сложились романтические отношения, пишет издание со ссылкой на результаты служебной проверки. Об увольнении Горнеева и Пурышевой ГУ МВД по Москве  объявило  днем 13 марта. К дисциплинарной ответственности был также привлечен ряд должностных лиц из руководящего состава УВД по Северо-Западному административному округу. Кроме того, начальник УВД по СЗАО генерал-майор МВД  Анатолий Фещук  был предупрежден о неполном служебном соответствии. Как отметили в ведомстве, из правоохранительных органов будут уволены замначальника УВД по СЗАО полковник МВД Алексей Кориненко, начальник отдела МВД по району Щукино полковник полиции Иван Понятойкин и начальник отдела уголовного розыска УВД по СЗАО, майор полиции  Сергей Гладышев .",Силовые структуры
4088,"В США пилот пассажирского самолета был временно ослеплен лазером по время посадки. Об этом пишет Independent. Инцидент произошел вечером в среду, 22 января, в аэропорту Сарасота-Брадентон во Флориде. По словам командира воздушного судна, луч света был направлен прямо ему в глаза. Летчик посадил самолет в штатном режиме, однако даже по прибытии его зрение осталось размытым. Правоохранительные органы  установили личность преступника — им оказался 41-летний Чарли Джеймс Чепмен (Charlie James Chapman), в его кармане была обнаружена лазерная указка. Позднее полиция выяснила, он уже четырежды пытался помешать посадке воздушных судов. 6 декабря  сообщалось , что в Иркутске неизвестные пытались ослепить пилотов, приступивших к посадке пассажирского самолета. В ходе приземления по кабине пилотов прошелся мощный лазерный луч, которым, вероятно, пытались ослепить членов экипажа. Командир воздушного судна доложил о ситуации диспетчерам.",Путешествия
2915,"Турция прекратила авиасообщение со всеми странами из-за коронавируса. Об этом заявил президент страны  Реджеп Тайип Эрдоган , передает  ТАСС . «Все международные полеты приостановлены. Передвижение между городами должно осуществляться с разрешения местных властей», — сообщил турецкий лидер. По данным на 27 марта, в Турции 5698 зараженных коронавирусом. Ранее в марте  сообщалось , что Россия приостановит авиасообщение с Турцией. С 23 марта из-за пандемии коронавируса полеты ограничили, выполнялись только регулярные рейсы Москва — Стамбул и вывозные чартерные. В мире выявлено свыше 585 тысяч инфицированных коронавирусом; более 26 тысяч человек погибли, 129 тысяч — вылечились. Вспышка пневмонии COVID-19 впервые была зафиксирована в декабре 2019 года в китайском Ухане.",Путешествия
1349,"Президент Украины  Владимир Зеленский  считает, что программа «Восточное партнерство» полезна для страны, если приближает ее к членству в  Евросоюзе . Об этом сообщает «РБК-Украина». Он заявил, что Украина требует полноправного членства в ЕС: «""Восточное партнерство"" не должно ограничивать амбиции партнеров. Кому-то достаточно политического диалога, кому — стратегического партнерства с ЕС, кто-то стремится к интеграции общего рынка на основе ""четырех свобод"", а кто-то, как Украина, требует полноправного членства в ЕС""». Зеленский отметил, что изначально целью инициативы было развитие взаимодействия ЕС с партнерами, разделяющими европейские ценности и принципы. И добавил, что преимуществами объединения должны пользоваться все граждане стран-участниц программы. В январе Зеленский  предложил  Брюсселю принять Украину в состав ЕС вместо Великобритании. По его мнению, многие страны-члены поддерживают Украину и видят ее будущее в Евросоюзе как равноправного партнера. В то же время Зеленский подчеркнул, что основным вопросом является будущий статус Украины в ЕС. Курс Украины на вступление в Евросоюз закреплен в Конституции. Соответствующий закон в феврале 2019 года подписал тогдашний президент страны  Петр Порошенко . Нынешний глава государства неоднократно заявлял, что он также поддерживает евроатлантический путь развития Украины.",Бывший СССР
988,"Российским и бельгийским ученым удалось адаптировать молекулы яда пестрых скорпионов   для лечения аутоиммунных заболеваний, кроме того, они могут помочь при лечении некоторых видов онкологии. Об этом говорится в отчете исследователей, опубликованном в научном журнале Frontiers in Pharmacology. Как следует из статьи, молекулы яда пестрого скорпиона способны блокировать калиевые каналы, выполняющие жизненно важные физиологические функции, в частности, они участвуют в делении клеток и ответе иммунитета. Работу этих каналов можно сделать менее активной благодаря блокирующим веществам из яда скорпионов. Речь идет о цепочке аминокислот, способных закупорить калиевые каналы. Исследователям удалось искусственно изменить составляющую яда, чтобы она перекрыла каналы, отвечающие за развитие онкологических и ряда других заболеваний. Теперь перед учеными стоит задача «понять, как устроены участки взаимодействия подобных белков и калиевых каналов», что поможет найти ключ к разработке лекарств нового поколения. Ранее ученые Кембриджского университета  открыли  механизм, позволяющий голым землекопам   сопротивляться раку. Хотя у этих грызунов клетки могут превращаться в злокачественные теми же способами, что и у других млекопитающих, сложная система клеток, микросреды и иммунной системы предотвращает рост опухолей.",Наука и техника
1505,"Инженеры  SpaceX  провели на  Reddit  конференцию вопросов и ответов (AMA, Ask me anything). В рамках серии представители корпорации Илона Маска рассказали про устройство проекта глобального интернета Starlink и раскрыли некоторые технические подробности. Изучив сотни вопросов пользователей, сотрудники SpaceX ответили на несколько десятков из них. Разбирая вопросы безопасности в компании, инженеры подчеркнули, что в корпорации используется специальный инструмент для моделирования нештатных ситуаций и составления любых программ полетов. Есть множество протоколов безопасности: например, если спутники Starlink потеряют связь с Землей, то они перейдут в режим высокого аэродинамического сопротивления, чтобы сойти с орбиты. Представители компании раскрыли количество данных, генерируемых спутниками Starlink. Выяснилось, что телеметрия спутников передает около пяти терабайт данных в сутки — для сравнения, оборудование миссии Crew Dragon генерирует несколько сотен гигабайт информации. Софт для Starlink обновляется примерно раз в неделю, на Starlink и Crew Dragon установлена одинаковая система оповещения. Также инженеры сообщили, что по техническому наполнению спутники Starlink скорее ближе к дата-центрам, чем к космическим аппаратам. «Каждая партия Starlink из 60 спутников по оснащению эквивалентна 4000 компьютерам с Linux», — заявил представитель SpaceX Мэтт Монсон (Matt Monson). Также он рассказал, что на околоземной орбите сейчас находятся порядка 30 000 базовых точек Linux. В начале лета SpaceX успешно запустила на околоземную орбиту дополнительные 60 спутников глобального интернета Starlink. Среди партии посланного в космос оборудования присутствовал тестовый спутник, оснащенный затемняющими панелями, которые предотвращают отражение солнечных лучей от корпуса аппарата. По завершении миссии общее число спутников Starlink на орбите составило 480 единиц.",Наука и техника
2511,"Власти Испании в мае 2020 года планируют представить концепцию безусловного базового дохода. Размер пособия пока не установлен, однако власти страны предварительно обсуждают цифру в 500 евро. Об этом пишет местная газета El Pais. Инициатива рассчитана на всех граждан, она прежде всего должна улучшить положение испанцев, чьи доходы наиболее пострадали из-за пандемии коронавируса. Ожидается, что безусловный базовый доход поможет свести концы с концами примерно миллиону домохозяйств. После того как эпидемия коронавируса закончится, упразднять программу не собираются. О намерении Испании ввести безусловный базовый доход в качестве меры по борьбе с влиянием коронавируса на экономику  стало известно  в начале апреля. Тогда министр экономики страны Надия Кальвиньо заявила, что при введении пособия основной акцент планируется сделать на «помощь семьям». Испания  является  одной из наиболее пострадавших от коронавируса стран Европы. По состоянию на 17 апреля 2020 года, в королевстве зафиксировано более 177 тысяч случаев заражения, 18,5 тысячи привели к летальному исходу. По прогнозу  Международного валютного фонда  (МВФ), ВВП страны по итогам 2020 года  недосчитается  8 процентов. Сильнее в Европе пострадает только Италия, экономике которой предсказали падение более чем на 9 процентов.",Экономика
465,"Телеведущая  Алена Водонаева  рассказала, что дружит с обладателем «Порно-Оскаров» Маркусом Дюпри (настоящее имя —  Алексей Маетный ). В разговоре с  Сергеем Мезенцевым  для подкаста «Сережа и микрофон» она сообщила, что считает порноактера своим бро. Выпуск опубликован на  YouTube . «У меня есть друг в Лос-Анджелесе, Маркус Дюпри. Это Леха, у него пять ""Порно-Оскаров""», — сказала Водонаева. Ведущая отметила, что у нее никогда не было любовных отношений с порноактером. Она также поразмышляла о проблемах порноидустрии и разнице в восприятии работников этой сферы в России и на Западе. В частности, по ее словам, в США общество спокойнее реагирует на порноактеров, чем в России. По словам ведущей, когда они с Дюпри сидят в кафе, люди узнают его и иногда делают комплименты. Водонаева отметила, что в России к порноактерам относятся иначе. «У нас в принципе не легализован порнобизнес, с которого можно было бы налоги получать хорошие. У нас все ребята, актеры, актрисы вынуждены уезжать в Европу, в Америку», — подчеркнула ведущая. В конце июля Водонаева  рассказала  о пережитом в детстве сексуальном насилии. Ведущая призналась, что незнакомый мужчина изнасиловал ее в возрасте 14 лет, и призвала родителей внимательнее следить за своими детьми. Маетный родился в Санкт-Петербурге, где и начал карьеру. После этого снимался в Европе, сейчас живет и работает в США. Был женат на порноактрисе из Испании Лус Абреу, известной как Бриджит Би. Дюпри неоднократно был номинантом AVN Awards — кинонаграды журнала Adult Video News, также известной как «Порно-Оскар». У AVN Awards около сотни номинаций, в том числе «Лучшая оргия», «Наиболее дикая сексуальная сцена», «Лучшая сцена без секса», «Лучший производитель лубрикантов», «Лучший производитель презервативов».",Интернет и СМИ
141,"Китайская Bytedance, которая владеет социальной сетью TikTok, подала в суд на  администрацию президента США   Дональда Трампа . Об этом  говорится  в сообщении на сайте китайской компании. Bytedance направила жалобу в американский суд 24 августа 2020 года. Она пытается оспорить намерение властей США запретить работу компании на американской территории. В китайской компании заявили, что администрация Трампа игнорирует масштабные меры, которые были предприняты владельцами TikTok после того, как американская сторона высказала свои претензии. В компании указали, что они шли навстречу Вашингтону, даже будучи несогласными с его претензиями. Американские власти считают TikTok угрозой национальной безопасности, поскольку приложение якобы может передавать данные об американцах китайским властям. Администрация США отвела 45 дней на прекращение любых сделок с владельцем соцсети в американской юрисдикции. Срок истекает 20 сентября.",Экономика
3163,"Жена рэпера Джигана  Оксана Самойлова  прокомментировала скандал в семье. Пост на эту тему она опубликовала в своем  Instagram -аккаунте. Ранее СМИ сообщали, что Самойлова намерена лишить родительских прав артиста, сбрившего бороду и брови, а также устроившего в социальных сетях несколько эфиров в нетрезвом состоянии. Утверждалось, что музыкант избил супругу. В публикации жена Джигана опровергла эту информацию: «Во-первых, хочу сказать, что ни меня, ни детей никто не бил! Родительских прав я никого не лишаю. Как бы там ни было, сейчас я должна помочь папе своих детей выбраться из беды». Самойлова поблагодарила всех, кто ее поддерживал, и призналась, что не хотела бы комментировать состояние мужа, однако приходится это делать, поскольку «ситуация развернулась у всех на виду». 9 марта Джиган  заявил , что он находится в «психушке», где его лечат и кормят хорошо. Это случилось через несколько недель после того, как у исполнителя родился первый сын Давид. Он стал четвертым ребенком в семье. Джиган (настоящее имя — Денис Устименко-Вайнштейн) — уроженец Одессы, живет в Москве. У него шесть студийных альбомов. C 2007 по 2013 год он сотрудничал с лейблом  Тимати  Black Star.",Культура
3699,"Иран предлагает свой вариант урегулирования конфликта между Израилем и Палестиной вместо разработанной США односторонней «сделки века». Об этом заместитель верховного лидера Ирана по международным связям аятолла Мохсен Гуми рассказал корреспонденту  «Ленты.ру»  Хаялу Муаззину. По словам Гуми, предложение Ирана полностью соответствует критериям демократии, гуманности и международному праву, а также будет более справедливым, чем американское. «Пусть будет организован референдум, в котором примут участие коренные палестинцы: как мусульмане, христиане, так и иудеи», — пояснил аятолла, добавив, что право голоса следует дать также палестинцам, которые проживают вдали от родины. В ходе голосования они должны будут выбрать строй своего государства, а затем этот выбор следует реализовать. Гуми также отметил, что принимать решение о судьбе палестинцев могут только они сами, однако «равнодушный к ситуации» американский лидер  Дональд Трамп  почему-то хочет это сделать. «На каком основании он говорит, что Иерусалим — столица Израиля? (...) Эта ""сделка века"" уже мертва, не успев родиться», — заявил аятолла. Ранее в феврале верховный лидер страны аятолла  Али Хаменеи   заявил , что палестинцы должны начать войну против Израиля, объявив джихад из-за «сделки века». До этого он  заявил , что арабские лидеры, которые поддерживают американское соглашение, — предатели. 7 февраля в США  заявили , что «не будут бегать за Палестиной и просить о диалоге». Вашингтон отметил, что Израиль уже согласился на урегулирование согласно мирному плану, поэтому арабская сторона должна ответить тем же. Согласно плану Дональда Трампа, палестинское государство должно несколько увеличиться в размерах, а его столица — расположиться в Восточном Иерусалиме. Голанские высоты в свою очередь отходят еврейскому государству. В Иудее и Самарии на западном берегу реки Иордан после 1967 года были основаны израильские поселения.  Совет Безопасности ООН  считает эти территории оккупированными, Израиль же определяет их как спорные. Конфликт между Палестиной и Израилем продолжается с 1948 года. Стороны претендуют на правообладание и суверенитет над одной и той же территорией бывшего британского мандата Палестина.",Мир
4361,"Британский интернет-ретейлер и производитель одежды Asos, ранее признанный любимым дешевым брендом россиян, назвал одежду, которая пользуется наибольшим спросом у покупателей. Полный список публикует Metro. Так, одной из самых востребованных на сайте вещей оказалось длинное свадебное платье с кружевными рукавами, стоимость которого составляет 120 фунтов стерлингов (около 10 тысяч рублей). Наряд стал бестселлером 2019 года в категории свадебных товаров, его заказали более 3,5 тысячи клиентов. В рейтинг также попала юбка расклешенного кроя в стиле 90-х. Ее цена — 28 фунтов стерлингов (две тысячи рублей). Такую покупку совершили 120 тысяч человек. Кроме того, в тренде оказался брючный костюм, состоящий из пиджака и шортов. Его выбрали 80 тысяч покупателей. По мнению стилистов, этот комплект останется таким же популярным и в новом году. Помимо этого, в список самых популярных товаров вошли: вещи с анималичным принтом (из ткани, окрашенной под кожу или шерсть животных), аксессуары с искусственным жемчугом, массивные кроссовки (ugly trainers), плащи-тренчи, одежда неоновых оттенков и обувь, покрытая блестками. В марте аналитики онлайн-платформы How to dress like  определили , какие производители масс-маркета наиболее популярны в 171 стране мира. Было установлено, что самый востребованный бренд у россиян — Asos. Более того, этот онлайн-ретейлер занял первое место в мире: включая Россию, им интересовались 52 страны.",Ценности
896,"Лишенный сана опальный священник Сергий ( Николай Романов )  записал  видеообращение к президенту России  Владимиру Путину . Схиигумен потребовал, чтобы глава государства передал ему свои полномочия, пригрозив «полномасштабной духовной войной». При этом основатель Среднеуральского женского монастыря уточнил, что «ни крови, ни майданов, ни революций не будет». 6 июля жительница Екатеринбурга  пожаловалась  на Сергия в полицию, усмотрев в его словах нарушение статьи 319 УК об оскорблении представителя власти — она считает, что священник неуважительно высказывался о президенте России Владимире Путине и распространял о нем недостоверные сведения. Сергий был лишен сана — Церковный суд признал его виновным в нарушении священнической присяги и монашеских обетов, решение должен утвердить патриарх.",Россия
1692,"Министерство курортов и туризма Республики Крым подготовило и объяснило трехэтапный план открытия курортного сезона. Об этом сообщает  ТАСС . Первый этап рассчитан на внутрирегиональный отдых и оздоровление крымчан. Он может начаться не ранее 15 июня. В рамках второго этапа предполагается разрешить работу гостиниц и отелей. Его начало возможно не ранее, чем через две недели после запуска первого. На втором этапе возможен старт межрегионального туристического трафика при согласовании с  правительством России . Третий этап предполагает смягчение требований  Роспотребнадзора  к средствам размещения всех форм собственности и вида, работы развлекательных учреждений. Срок начала этого этапа будет определен по итогам реализации первых двух. Также на этом этапе будут определены условия и периоды организованного детского отдыха. 27 мая глава Крыма  Сергей Аксенов   обратился  к правительству с просьбой смягчить требования Роспотребнадзора, предъявляемые к предприятиям санитарно-курортной сферы. В числе невыполнимых требований он назвал обязательное тестирование на коронавирус для всех предприятий этой сферы и туристов, приезжающих в регион. Кроме того, Аксенов назвал избыточным требование по соблюдению социальной дистанции на пляже. 20 мая Роспотребнадзор  выпустил  рекомендации по работе санаториев во время эпидемии. Ведомство предложило размещать отдыхающих в номерах по одному, если речь идет не о семьях. Сотрудникам санаториев необходимо предоставить справку об отсутствии коронавируса, а руководству санаториев рекомендовали проводить тестирование персонала на COVID-19. По данным на 30 мая, в мире более 6 миллионов зараженных коронавирусом, из них свыше 367 тысяч скончались, более 2,5 миллиона излечились. Наиболее пострадавшие от инфекции страны — США, Бразилия, Россия, Великобритания и Испания. В России коронавирус был подтвержден у 396 575 человек.",Путешествия
4298,"Пара на Филиппинах продолжила бракосочетание, несмотря на извержение вулкана и выброс пепла в небо. Об этом сообщает издание CNN. В воскресенье, 12 января, началось извержение вулкана Тааль, расположенного в 60 километрах к югу от города Манилы, остров Лусон. Продолжительное извержение создало столбы пепла от 10 до 14 километров над кратером. Несколько близлежащих городов были эвакуированы. Эксперты предупреждали о возможности еще одного опасного взрывного извержения. Влюбленные Чино и Кат Вафлор сыграли свадьбу в 16 километрах от Тааля, несмотря на начавшееся извержение. Фотограф запечатлел брачующихся на фоне столба пепла. По его словам, гости на свадьбе знали об опасности и отслеживали новости об извержении в социальных сетях. Ранее  сообщалось , что на американском острове Гавайи спасли посетителя Гавайского вулканического национального парка. 32-летний мужчина перелез через ограждение наблюдательной площадки возле вулкана Килауэа, оступился и упал.",Из жизни
1625,"Лесные пожары влияют на состав вод рек, которые впадают в моря Арктики. Об этом  говорится  в совместном исследовании американских и российских ученых, опубликованном в журнале Scientific reports. Научные сотрудники впервые изучили химический состав малых рек Эвенкии в районе вечной мерзлоты, протекающие через лиственные леса. Полученные за несколько лет данные показали, что после лесных пожаров изменяется молекулярный состав речных вод, увеличиваются концентрации неорганических форм азота, а растворенного органического углерода — снижаются. По предварительным прогнозам, в ближайшие несколько десятилетий пожары будут чаще и интенсивнее, что приведет к росту количества азота в реках Сибири и снижению количества поступающего из лесных экосистем углерода. Эти изменения повлияют как на реки, так и на моря акватории Северного Ледовитого океана. «Подобные изменения химического состава речных вод северных территорий чреваты перестройками в структуре сообществ водных организмов», — говорится в тексте. Исследование показало, что примерно полвека требуется для восстановления прежних концентраций веществ в воде. Именно за такой срок в лиственничных лесах заново формируется органический слой на поверхности почвы, из которого реки Сибири получаются растворенную органику. В статье уточняется, что снижение количества органического вещества в воде — это положительное явление, но последствия от увеличения концентрации нитратов оказываются сложнее. Это может как ухудшить качество воды, так и привести к росту продуктивности водоемов.",69-я параллель
34,"Верховный представитель  Евросоюза  по внешней политике и политике безопасности  Жозеп Боррель  заявил об отсутствии намерений делать из Белоруссии «новую Украину». Об этом он написал в своей статье для издания Le Journal du Dimanche, сообщает  РИА Новости . По мнению Борреля, решение кризиса в республике должно быть под контролем  ОБСЕ . Он добавил, что Евросоюз не намерен «ограничиваться выражением озабоченности» по ситуации в Белоруссии. Боррель заявил о необходимости вводить санкции против ответственных, если ЕС «хочет соответствовать своим принципам». Ранее президент Франции  Эммануэль Макрон   заявил , что Евросоюз не хочет Белоруссии судьбы Украины при выходе из политического кризиса. По словам Макрона, Евросоюз заинтересован в демократическом переходном периоде в Белоруссии. Французский лидер также рассказал, что президент России положительно отреагировал на предложение ОБСЕ стать посредником в Белоруссии. В то же время глава республики  Александр Лукашенко  «согласился неохотно». В Белоруссии третью неделю продолжаются массовые протесты. Они вспыхнули после президентских выборов 9 августа, на которых, по данным Центризбиркома, Александр Лукашенко набрал 80 процентов. Граждане, не согласные с официальными данными, требуют проведения новой и честной процедуры голосования.",Мир
3461,"Фотография американской певицы и актрисы  Дженнифер Лопес  в бикини положила начало челленджу, участницы которого массово выкладывают похожие снимки в социальных сетях. Об этом сообщает The Sun. Публикация Лопес набрала больше восьми миллионов лайков и вдохновила женщин всех возрастов демонстрировать тело: они публикуют кадры с хештегом #jlochallenge. Так, одна из пользовательниц сфотографировалась в зеркало ванной комнаты в вязаном бюстгальтере и трусах, показав шрам на животе от кесарева сечения, и выложила снимок в  Instagram -аккаунт. Подписчики поддержали женщину в комментариях. Другая показала изображение в фиолетовом комплекте нижнего белья после родов на своей странице в  Twitter . «Поделитесь своими селфи в ванной комнате с хештегом #jlochallenge, чтобы показать, что материнство может сделать вас лучше! #noexcusemom», — подписала она пост. Помимо этого, блогерша Мария Канг (Maria Kang) продемонстрировала многотысячной аудитории свою фигуру в купальнике, напоминающем наряд Лопес на ее фото. В описании к снимку она поблагодарила певицу за вдохновение. «Наша жизнь не заканчивается, когда мы становимся матерями», — добавила Карг. 17 февраля Дженнифер Лопес  поделилась  откровенным фото в купальнике и восхитила поклонников. На опубликованном кадре Лопес продемонстрировала свое тело, сфотографировавшись перед зеркалом на фоне панорамных окон.",Ценности
2314,"Возле крымского побережья найден затонувший 79 лет назад теплоход «Армения». Гибель «Армении» считается одной из крупнейших морских катастроф в истории, сообщает  телеканал «Звезда» . Теплоход был потоплен немцами в 1941 году. Судно находится на большом склоне на глубине 1,5 тысячи метров примерно в 18 милях от берега. С помощью специального оборудования эксперты могут просмотреть очертания найденного корабля в деталях. Для взятия образцов с поверхности погибшей «Армении» в воду были спущены устройства-манипуляторы. Гибель «Армении» считается одной из крупнейших морских катастроф, которая унесла жизни нескольких тысяч человек. Эксперты уточнили, что из-за особенностей эвакуации и боевых действий в том регионе точное число погибших выяснить не удастся. В частности, из-за сильного перегруза после атаки немецкой авиации теплоход затонул практически моментально. Телеканал уточнил, что до момента обнаружения судна его точное местоположение было неизвестно, при поиске отрабатывались разные версии. Детали местонахождения корабля держат в секрете по причине проведения глубоководной экспедиции. Пассажирско-грузовой теплоход «Армения» был построен в Ленинграде в 1928 году, в этом же году судно было спущено на воду. 7 ноября 1941 года корабль, перевозивший несколько тысяч раненых бойцов и эвакуируемых граждан, был потоплен немецкой авиацией возле Крыма.",Наука и техника
1531,"В Республике Калмыкия неизвестные преступники зарезали в частном доме россиянку и трех ее малолетних детей. Об этом в понедельник, 8 июня,  сообщает  региональное управление  Следственного комитета России  (СКР). По данным следствия, 8 июня в одном из домов Элисты были найдены тела 35-летней женщины и трех ее детей 2009, 2012 и 2020 годов рождения. Все они погибли от множественных ножевых ранений. Возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство двух и более лиц»). На месте происшествия работают сотрудники отдела криминалистики и отдела по расследованию особо важных дел, а также руководство регионального управления СКР. Следователи допрашивают отца погибших, а также родственников и знакомых. Расследование уголовного дела продолжается. 15 мая сообщалось, что в Калининграде россиянин  расстрелял  семейную пару с ребенком и покончил с собой.",Силовые структуры
4481,"Главный конструктор советских боевых машин пехоты (БМП) двух поколений  Александр Благонравов  скончался на 87-м году жизни. Об этом сообщил председатель курганского Союза промышленников и предпринимателей  Сергей Муратов , передает  ТАСС . По его словам, конструктор умер в ночь на 31 декабря. О дате похорон не сообщается. Александр Благонравов родился в 1933 году в Москве. С 1974-го работал главным конструктором Специального конструкторского бюро машиностроения  Курганского машиностроительного завода . Под его руководством были созданы БМП-2 (1980) и БМП-3 (1987). Последняя на момент принятия на вооружение не имела зарубежных аналогов. Благонравов был награжден орденами Ленина и Трудового Красного Знамени.",Наука и техника
1029,"В ряде российских регионов в ближайшие дни ожидаются опасные погодные явления. Об этом  ТАСС  рассказал научный руководитель Гидрометцентра России  Роман Вильфанд . Так, жаркая погода и температура выше плюс 40 градусов прогнозируется в Белгородской, Волгоградской, Саратовской, Ростовской, Астраханской и Воронежской областях, а также в Калмыкии. В Крыму, Тамбовской области, Адыгее, Краснодарском и Ставропольском краях, Кабардино-Балкарии и Северной Осетии столбики термометров будут подниматься до 36-39 градусов. Высокая, местами чрезвычайная пожарная опасность в этот период будет в Башкортостане, Южном, Северо-Кавказском федеральных округах, Челябинской, Курганской, Кемеровской областях, Алтайском крае, Эвенкийском муниципальном районе Красноярского края, Чукотском автономном округе. В то же время синоптик предупредил жителей других регионов о сильных ливнях, ветре и крупном граде. Такая погода ждет Мурманскую, Архангельскую, Ленинградскую, Псковскую, Новгородскую области, Карелию, Краснодарский край и Хакасию. «Это действительно очень опасно», — подытожил Вильфанд.",Россия
3764,"Шесть граждан Китая, отправленные на карантин в санаторий «Утес» в Челябинской области, оказались здоровы. Об этом в воскресенье, 9 февраля, пишет  Telegram -канал «Раньше всех. Ну почти». Уточняется, что с таким заявлением выступили в  Минздраве  региона. При этом ранее было принято решение перевезти китайцев из санатория в городскую больницу из-за протестов граждан. Кроме того, карантинный центр будет закрыт. Власти Челябинска ранее  призвали  жителей не поддаваться панике из-за размещения китайца на карантин в местном санатории. Чиновники отметили, что жителям близлежащего поселка Рощино и деревни Ужевка не о чем беспокоиться, так как помещенный в карантинный пункт гражданин Китая «находится под наблюдением, он не пациент и не больной». Накануне жители поселка Рощино и деревни Ужевка обратились к администрации Рощинского поселения с жалобами на размещение жителя Китая на карантин в местном санатории. Начальник эпидемиологического отдела управления  Роспотребнадзора  по Челябинской области Раиса Косарева заявила журналистам, что на территории региона будет создано несколько зон, куда будут отправлять иностранцев, у которых заподозрят коронавирус. Она объяснила это решение наличием языкового барьера у китайских пациентов и российских врачей.",Россия
3513,"Команда КВН из Белоруссии «Дети Тьюринга» во второй игре сезона Высшей лиги пошутила про вопросы интеграции стран и присоединения России. Фрагмент выпуска опубликован на сайте «Первого канала». Юмористы напомнили, что недавно президент Белоруссии  Александр Лукашенко  и российский лидер  Владимир Путин  встречались в Сочи для обсуждения углубленной интеграции двух стран. «Мы, как самые влиятельные люди этого мира, уже знаем исход переговоров — завтра мы проснемся в одной стране, в одной большой Беларуси», — пошутили в команде. Они предложили россиянам порадоваться, «ведь теперь у вас тоже чисто». «Белорусы больше не будут уезжать на заработки в Россию, они будут уезжать на заработки в регионы», — рассказали о плюсах КВНщики. Они также пошутили о том, что новая Конституция России — это белорусская, а российские спортсмены «смогут, наконец, представлять на олимпиадах родную страну». Кроме того, юмористы отметили, что после объединения двух стран «усы надежды» у России будут не только в футболе, намекая на прозвище главного тренера российской футбольной сборной  Станислава Черчесова . Ранее сообщалось, что белорусский телеканал ОНТ снял с эфира выпуск Высшей лиги КВН, где играла команда из Могилева «Доктор Хаусс». Ее участники шутили о президенте страны Александре Лукашенко и актуальных для белорусов проблемах.",Интернет и СМИ
3686,"Британские парламентарии подсчитали, что реставрация легендарной лондонской башни Биг-Бен (Башня Елизаветы) потребует дополнительных 18,6 миллиона фунтов стерлингов (около 1,5 миллиарда рублей). Об этом сообщает Bloomberg. Расходы возрастут почти на треть. Согласно обновленным данным, общая стоимость ремонта достигнет 80 миллионов фунтов стерлингов (6,5 миллиарда рублей). Представитель  Палаты общин  заявил, что они были крайне разочарованы таким положением дел. Эксперты обнаружили следы асбеста в башне и повреждения из-за бомбежек времен Второй мировой войны. Все это заметно увеличило масштаб работ и вместе с ним бюджет на ремонт. В ходе осмотра достопримечательности специалисты столкнулись и с дефектами работы предыдущих реставраторов. Дополнительно придется работать с последствиями коррозии, разбитыми стеклами на циферблате часов и токсичной свинцовой краской, которую использовали до этого во время ремонта. В Палате общин сказали, что все оказалось гораздо сложнее, чем они предполагали. Ранее главный архитектор парламента Великобритании Адам Ватробски  заявил , что после ремонта Башни Елизаветы реставрация не потребуется еще в течение 60 лет. Он выразил сожаление, что временно создаст проблемы для туристов, однако, по его мнению, это будет того стоить.",Дом
2139,"Житель Невского района Санкт-Петербурга, заскучавший в период самоизоляции, пригрозил соседям взрывом жилого дома. Об этом сообщает «Мойка78» со ссылкой на локальное сообщество во «ВКонтакте». Инцидент произошел в четверг, 7 мая. Дебошир начал пилить газовую трубу, но на место оперативно прибыли сотрудники экстренных служб. Всех проживающих в многоквартирном доме №30 на Искровском проспекте пришлось эвакуировать. Россиянина, собиравшегося устроить взрыв, забрала специальная бригада скорой помощи. Никто из местных жителей не пострадал. Ранее, в апреле, россиянам  дали советы  по выживанию в самоизоляции. По мнению психологов, спокойно вынести ограничения в период распространения коронавируса гражданам помогут новое хобби, сокращенное время пользования гаджетами, проветривание квартир и ряд других мер.",Дом
2038,"В Москве умерли еще 53 пациента с коронавирусом, сообщил оперативный штаб столицы в своем  Telegram -канале. Общее число скончавшихся пациентов с коронавирусом в Москве достигло 1232. Режим самоизоляции в Москве продлится до 31 мая, до этой же даты автоматически продлится действие рабочих пропусков. С 12 мая к работе смогут приступить предприятия промышленности и строительства. На рабочие места вернутся те, чье присутствие необходимо по технологическим причинам, кроме беременных и граждан с хроническими заболеваниями либо с температурой и признаками ОРВИ. Всего в России выявлено 232 243 заболевших в 85 регионах. Также за сутки зафиксировано 107 летальных случаев. За весь период в России от коронавируса скончались 2116 человек. 12 мая о смерти первых пациентов  сообщили  три региона — Карелия, Забайкалье и Камчатка.",Россия
1582,"Названы десять туристических достопримечательностей, снимками которых чаще всего делятся в Instagram скучающие по путешествиям туристы. Список публикует  Forbes  со ссылкой на данные блога SavingSpot. Пользователи социальной сети, оставшиеся без возможности отправиться в отпуск во время пандемии коронавируса, устроили флешмоб: начали выкладывать фотографии старых поездок с хештегом #TakeMeBack. В подписях они поделились воспоминаниями о своем лучшем отдыхе и рассказали о местах, куда им хотелось бы однажды вернуться. Самыми популярными оказались египетские пирамиды (отдельно пользователи выделили Большого сфинкса в Гизе), остров Бали, греческий курорт Санторини, парки развлечений «Волшебное королевство» (Magic Kingdom Park) и «Дисней Уорлд» ( Walt Disney  World Resort) в Орландо (США), Эйфелева башня в Париже, Бруклинский мост и площадь Таймс-сквер в Нью-Йорке и острова Пхи-Пхи в Таиланде. Кроме того, авторы блога выделили десять городов, которые чаще всего отмечают в публикациях запертые дома путешественники. Ими стали Нью-Йорк, Орландо и Лас-Вегас (США), Париж (Франция), Лондон (Великобритания), Гиза (Египет), Дубай (ОАЭ), Барселона (Испания) и Рим (Италия). Любители пляжного отдыха, присоединившиеся к флешмобу, чаще всего выкладывают фотографии с побережьями морей и океанов в Таиланде, США, Мексике, Австралии и на острове Бали. Ранее британские эксперты  назвали  самые популярные страны для путешествий в условиях пандемии коронавируса. Рейтинг возглавили Испания (курорты Майорка, Коста-дель-Соль, Ибица, Менорка) и островное государство Мальта.",Путешествия
3634,"Пассажиры, выжившие в авиакатастрофах, рассказали о своем спасении и посоветовали, как следует вести себя в случае крушения самолета. Их монологи записало издание The Sun. Так, выживший в авиакатастрофе в горах Колумбии в 2016 году  Эрвин Тумири  вел себя спокойно: он принял позу эмбриона и поставил между ног сумку, в то время как остальные пассажиры встали со своих мест и начали кричать. Джоани Фетерс, которая выжила при столкновении двух самолетов в Испании в 1977 году, наоборот, не стала дожидаться помощи и выбежала из самолета до прибытия экстренных служб. «Я просто не хотела сгореть, как все погибшие пассажиры. Они не дождались помощи — сдетонировало топливо», — рассказала она. В той авиакатастрофе погибли 583 человека. Джулиана Кепке, которой удалось спастись при крушении самолета в джунглях Амазонки в 1971-м, считает, что выжила благодаря пристегнутому ремню безопасности. Аптон Ренберг, ставший одним из 184 выживших при крушении самолета в Айове (США) в 1989 году, рассказал, что когда все вокруг начало гореть, он накинул на голову одеяло, способное уберечь от ожогов топливом или горящим маслом. С тех пор он летает только в одежде с капюшоном. Один из пассажиров авиалайнера Airbus A320, совершившего «чудо на Гудзоне» в 2009 году, поделился, что трижды прокручивал у себя в голове инструкцию безопасности. Он обратил внимание на то, что перед полетом всегда нужно читать правила эвакуации из самолета. Аварийная посадка A320 на Гудзон произошла 15 января 2009 года. Авиалайнер Airbus A320 авиакомпании US Airways вылетел из аэропорта Ла Гуардия в Нью-Йорке, через полторы минуты после взлета столкнулся со стаей птиц, в результате чего самолет лишился обоих двигателей. Пилот посадил самолет на воду реки Гудзон в Нью-Йорке. Все находившиеся на борту 155 человек выжили, 83 человека получили травмы.",Путешествия
1084,"Роспотребнадзор  запретил до 1 января 2021 года проводить массовые мероприятия в учебных заведениях: школах, детских садах, кружках. Соответствующее постановление подписала глава ведомства  Анна Попова , передает  ТАСС . Согласно новым требованиям, детсады, школы, лагеря и учреждения дополнительного образования должны будут больше работать с детьми на открытом воздухе либо в помещении, закрепленном за одним классом или группой. Исключение составляют спортзал, кабинеты физики, химии и ИЗО в школах. Между детьми должна соблюдаться социальная дистанция и максимальное разобщение членов разных групп. Игрушки и игровые комнаты в детсадах должны ежедневно дезинфицировать, при входе в помещения детям надо измерять температуру. Расписание занятий должно быть составлено так, чтобы минимизировать контакты между учащимися. 29 июня  сообщалось , что учебный год в российских школах начнется 1 сентября, дети продолжат учебу в обычном режиме. Как говорила Попова, Роспотребнадзор подготовил специальные рекомендации для организации учебного процесса. Из-за пандемии коронавируса школы, вузы, колледжи в стране полностью перешли на дистанционное обучение в связи с распространением коронавируса. ЕГЭ и вступительные экзамены в вузы было решено перенести в связи с эпидемией коронавируса, но провести их очно. С начала пандемии в России выявили 667 883 случая коронавируса. Умерли 9 859 человек, выздоровели 437 893 человек.",Россия
4206,"В Сирии за последние два дня российские военные уничтожили около 50 террористов при отражении атак группировки «Хайат Тахрир аш-Шам» (ХТШ, создана на базе запрещенной в России « Джабхат ан-Нусры »). Об этом сообщает принадлежащее Григорию Березкину РБК со ссылкой на российский Центр по примирению враждующих сторон в Сирии (ЦПВС). В результате столкновений также погибли 12 и получили ранения 24 сирийских военных. Было уничтожено семь пикапов с установленными на них крупнокалиберными пулеметами и один «джихад-мобиль» боевиков. По данным ЦПВС, 17 января террористы с помощью беспилотника обстреляли позиции правительственных войск Сирии в Алеппо. За сутки в зоне Идлиба было зафиксировано 62 обстрела со стороны боевиков. В провинции Идлиб на северо-западе Сирии 9 января  ввели  режим прекращения огня. Такое решение приняли президент России  Владимир Путин  и его турецкий коллега  Реджеп Эрдоган  в ходе совместной встречи. Возобновление военных действий на следующий день после перемирия, 10 января, стало ответом на нарушение боевиками соглашения.",Мир
2413,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  обратил внимание, что ситуация в регионах России с распространением вируса неоднородна, и, чтобы перестраховаться, всем необходимо активнее бороться с коронавирусом. Об этом мэр заявил на заседании координационного совета по борьбе с коронавирусом, передает  РИА Новости . По его мнению, в каждом субъекте надо пересмотреть минимальный объем коечного фонда и соответственно финансирование. Собянин также  предложил  регионам вслед за Москвой ввести цифровые пропуска. По его мнению, это поможет в борьбе с распространением коронавируса и позволит власти контролировать перемещения людей между регионами, в том числе на авиационном, железнодорожном, междугороднем и межрегиональном транспорте. Система пропусков в Москве действует с 15 апреля. 22 апреля в столице  вступили  в силу новые правила передвижения по городу. Теперь перед поездкой на общественном транспорте необходимо привязать к пропуску карту «Тройка» или «Стрелка», месячный проездной билет или социальную карту. По данным на 22 апреля, число зараженных коронавирусом в Москве за сутки составило 2548, умерли 28 человек. Общее количество инфицированных в столице приблизилось к 32 тысячам, всего в столице погиб 261 пациент.",Россия
2353,"Популярный в 90-х британский бренд вновь стал популярным благодаря герцогине Кембриджской  Кейт Миддлтон . На это обратили внимание в Daily Mail. По информации издания, лондонская марка Ghost, знаменитая своими платьями из вискозы, была основана в 1984 году и получила наибольшую известность в 90-е годы. Однако в 2004 году компания потерпела убытки в 72 тысячи фунтов стерлингов (6,6 миллионов рублей), а во время кризиса 2008 года бренд почти обанкротился. Отмечается, что подтверждением возвращение в моду вещей Ghost является появление Кейт Миддлтон в одежде бренда. Жена  принца Уильяма  попозировала в сиреневом платье с цветочным принтом в телепередаче на канале BBC в пятницу, 24 апреля. На данный момент изделие за 90 фунтов стерлингов (8273 рублей) на  сайте  марки распродано. Помимо этого, в нарядах Ghost выходили в свет такие знаменитости, как невеста премьер-министра Великобритании  Бориса Джонсона  Кэрри Симондс (Carrie Symonds) и ведущая  Холли Уиллоби  (Holly Willoughby), которую в апреле запечатлели в пяти разных платьях марки. В марте  Белла Хадид , которую ранее  признали  самой красивой женщиной в мире, вернула в моду несколько трендов из прошлого. 23-летнюю Хадид неоднократно фотографировали в экстравагантных образах, вдохновленных тенденциями 90-х годов. Так, во время недели моды в Париже она была запечатлена в джинсовом костюме модного дома Balenciaga, а в Нью-Йорке и в Париже она появлялась в головных уборах разных цветов.",Ценности
952,"Заявления о «российском следе» в беспорядках в Сербии являются «низкопробной заказухой». Так ответили на обвинения в  МИД России , передает  РИА Новости . Как отметили представители внешнеполитического ведомства, такие утверждения делают для того, чтобы бросить тень на российско-сербское партнерство. «Авторы данного вброса стараются идти в русле известных конспирологических стереотипов своих спонсоров, которым всюду мерещится ""рука Москвы""», — заявили в министерстве. Дипломаты выразили надежду на скорейшее прекращение насилия и восстановление общественного порядка в Сербии. Ранее президент Сербии  Александр Вучич   нашел  виновных в организации протестов в Белграде. В специальном обращении к народу глава государства обвинил в беспорядках иностранные спецслужбы. Он связал протесты и столкновения с полицией с предстоящими переговорами под покровительством  ЕС  по вопросу непризнанного Косова. С 7 июля в Белграде проходят протестные акции против карантинных мер, введенных правительством, — сербы пошли на штурм здания парламента в знак протеста. Небольшой группе удалось пробиться через полицейский кордон и ворваться в парламентское здание, но протестующих оттеснили полицейские. После прибытия подкреплений силовики использовали слезоточивый газ, чтобы отогнать толпу от здания парламента.",Россия
2323,"Коронавирус с марта по 26 апреля выявили у 874 российских военнослужащих. Об этом сообщает пресс-служба  Министерства обороны  страны, пишет  РИА Новости . Положительный результат тестов на COViD-19 выявили у 779 курсантов в военных учебных заведениях, а также 192 преподавателей и воспитанников довузовских учебных заведений. Помимо этого, инфицированы 245 человек гражданского персонала, работающих в рядах Вооруженных сил России. Ранее стало известно о  заражении  коронавирусом восьми воспитанников Тверского суворовского училища. В военном ведомстве отметили, что инфицированные изолированы и находятся под постоянным наблюдением медиков. Их состояние оценивается как нормальное, без симптоматических проявлений. По последним данным, в России выявлено более шести тысяч случаев заражения коронавирусом за сутки, всего насчитывается более 80 тысяч.",Россия
1530,"В Казахстане около двух десятков матерей вышли на «молчаливую» акцию протеста. Об этом в понедельник, 8 июня, сообщает «Радио Аззатык». Женщины в защитных масках собрались у здания  министерства труда и социальной защиты  населения и развернули плакаты. Среди их требований — выплаты в 21 тысячу тенге на ребенка и обеспечение семьи жильем. Также на плакатах написано: «Пусть нуждающимся простят кредиты», «Объявляем голодовку!» и «Мы против принудительной вакцинации!». «Если бы власть могла слышать, то давно бы нас услышала. Теперь от безысходности мы доводим свои требования молча», — заявила одна из активисток. Женщины взяли с собой вещи, чтобы заночевать возле министерства. Полиция наблюдает за происходящим со стороны. Это третья акция протеста матерей в Казахстане за последние недели. Ранее женщины требовали от властей отдельной очереди на жилье для семей, в которых растут дети с ограничениями здоровья, и протестовали против предполагаемого сужения программы по обеспечению многодетных жильем.",Бывший СССР
1240,"Полиция задержала около 30 человек в рамках операции по пресечению деятельности криминальных лидеров на Алтуфьевском шоссе на северо-востоке Москвы. Об этом во вторник, 23 июня,  ТАСС  сообщил источник в  правоохранительных органах . По его словам, в полицию поступила информация о сходке преступных лидеров из кавказских республик в кафе на Алтуфьевском шоссе. После этого полиция и  ФСБ  организовали рейд против этой сходки и задержали порядка 30 человек внутри кафе. Некоторые из них были вооружены. По данным  Telegram -канала «112», операция происходила в кальянной «Мята Lounge». Ранее очевидцы  сообщили  о перестрелке на Алтуфьевском шоссе в Москве. К месту происшествия приехали сотрудники ОМОН.",Силовые структуры
4203,"Сотрудников британской резиденции  принца Гарри  и его супруги, герцогини Сассекской Меган Маркл увольняют или переводят на другую работу. Об этом сообщает издание The Guardian. До переезда в Канаду чета занимала Фрогмор-коттедж — небольшую загородную резиденцию в километре от Виндзорского замка. Источники, близкие к королевской семье, утверждают, что поваров, горничных и лакеев, работавших там время от времени, уведомили, что их услуги больше не нужны. Домоуправляющий и другие ключевые сотрудники Фрогмор-коттеджа получили новые обязанности на территории королевского поместья. Это может свидетельствовать о том, что принц Гарри и Меган Маркл не планируют долгих визитов в Великобританию. Другой источник  The Guardian  уверяет, что ничего необычного не произошло. «Никого из персонала не увольняли, — цитирует издание его слова. — В тихие периоды сотрудников часто переводят в другие части поместья». 8 января принц Гарри и Меган Маркл  отказались  от звания членов королевской семьи, сохранив за собой титулы герцога и герцогини Сассекских. Они заявили, что в дальнейшем планируют отказаться от финансирования из госбюджета и стать финансово независимыми. Предполагалось, что Фрогмор-коттедж будет по-прежнему служить их официальной резиденцией в Великобритании. Принц Гарри и Меган Маркл получили Фрогмор-коттедж в подарок от королевы. В доме четыре комнаты и одна детская. Его ремонт  обошелся  британским налогоплательщикам в 2,5 миллиона фунтов стерлингов (более 200 миллионов рублей). По информации The Times, после переезда в Канаду чета  остановилась  в поместье, которое может принадлежать российскому миллиардеру  Юрию Мильнеру .",Из жизни
2620,"Мэр Москвы  Сергей Собянин  подписал указ о введении специальных цифровых пропусков для поездок по Москве и Московской области. Об этом он  сообщил  на своем сайте. По словам столичного градоначальника, начать оформление цифровых пропусков можно будет с понедельника, 13 апреля. Со среды, 15 апреля, их наличие для поездок станет обязательным. Собянин отметил, что ходить пешком пока можно без пропусков, но нужно соблюдать установленные правила и ограничения. Пропускная система носит заявительный характер, получить пропуск может каждый гражданин. Мэр Москвы при этом подчеркнул, что власти города оставляют за собой право проверить достоверность предоставляемых сведений через информационные системы. Цифровой пропуск представляет собой код из цифр и букв. Его необходимо получить для поездок на любом виде личного и общественного транспорта. Ранее Собянин объявил о вводе пропускного режима в столице с понедельника, 13 апреля. Отмечалось, что сначала пропуска выдадут для поездок на работу, далее — для поездок в других целях. В случае необходимости их придется получать и для передвижения внутри района.",Россия
1527,"Исполнительный директор  Ассоциации туроператоров России (АТОР)   Майя Ломидзе  пообещала россиянам «неотвратимо приближающийся» отдых за границей. Об этом она рассказала в интервью  Sputnik . По ее словам, открытие авиасообщения с зарубежными странами будет проходить как минимум в два этапа. «Первый этап — с 15 июля — касается в основном стран ближнего зарубежья. Следующий этап — ориентировочно с 1 августа, список стран будет расширяться в зависимости от эпидемиологической ситуации», — пояснила она. При этом пока неизвестно, в какой из сроков будут открыты границы для желающих путешествовать россиян. Ломидзе подчеркнула, что в настоящее время речь идет о возможности поездкок с любыми целями, кроме туристических. «Думаю, это напрямую будет зависеть от эпидемиологической ситуации. Но отмечу, что отдых в зарубежных странах медленно, но неотвратимо приближается», — заключила глава АТОР. Ранее премьер-министр России  Михаил Мишустин   объявил  о том, что гражданам разрешено выезжать за рубеж с целью работы, учебы, лечения или ухода за родственниками. Границы России оставались закрытыми с конца марта.",Путешествия
3217,"В Санкт-Петербурге росгвардейцы задержали пьяного мужчину, устроившего поножовщину в больнице. Об этом во вторник, 10 марта, сообщает  ТАСС  со ссылкой на пресс-службу регионального управления Национальной гвардии РФ. По данным источника агентства, россиянин напал с ножом на охранника больницы на проспекте Солидарности и нанес ему несколько ударов. После того как сотрудники медицинского учреждения нажали тревожную кнопку, на место происшествия прибыл наряд вневедомственной охраны, находившийся на маршруте патрулирования. Нападавший был задержан, у него изъяли нож. Охранника больницы госпитализировали, подозреваемому также потребовалась медицинская помощь. 1 февраля сообщалось, что житель Нефтекамска  избил  на рабочем месте беременную женщину-врача.",Силовые структуры
2977,"Рэпер Джиган, вместе с семьей недавно вернувшийся из США, нарушил карантин и устроил вечеринку. Об этом сообщает газета «Комсомольская правда» во вторник, 24 марта. Уточняется, что после возвращения из Майами хип-хоп-артист должен был изолироваться на две недели, однако он решил пригласить в свой загородный дом гостей, которые транслировали встречу в Instagram. Отмечается, что музыканты танцевали и «веселились в домашней студии рэпера, сочиняли треки, курили кальян и сигары, пуская дым в камеру». На вечеринке также присутствовали дочери Джигана. «Я прилетел из Америки домой, и нам сказали сидеть две недели на изоляции. Я не знаю, что это, да и не важно. Я чувствую себя хорошо», — заявил исполнитель. 9 марта во время пребывания в США Джиган  рассказал , что он находится в «психушке», где его лечат и кормят хорошо. Это случилось через несколько недель после того, как у исполнителя родился первый сын Давид. Джиган (настоящее имя — Денис Устименко-Вайнштейн) — уроженец Одессы, живет в Москве. У него шесть студийных альбомов. C 2007 по 2013 год он сотрудничал с лейблом  Тимати  Black Star.",Культура
1044,"«Бернли» на своем поле сыграл вничью с «Шеффилд Юнайтед» в матче 33-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в воскресенье, 5 июля, и завершилась со счетом 1:1. На 43-й минуте  Джеймс Тарковски  вывел хозяев вперед. За десять минут до конца основного времени  Джон Иган  восстановил равенство. «Шеффилд» набрал 48 очков и находится на восьмом месте. «Бернли» с 46 очками занимает соседнюю, девятую позицию. В следующем туре «Бернли» 8 июля на выезде сыграет с «Вест Хэмом». «Шеффилд» в тот же день на своем поле примет «Вулверхэмптон».",Спорт
2722,"Британка нанесла дешевую увлажняющую маску на лицо восьмилетнему ребенку и «сожгла» его. Об этом сообщает The Sun. 31-летняя Мика Лорд (Mika Lord) из Ньюкасла, Англия, приобрела маску с экстрактом кокоса в бюджетном универмаге Poundland за один фунт стерлингов (менее ста рублей). Придя домой женщина нанесла средство себе, а также обработала им  лицо своего сына Альфи (Alfie). Через несколько минут они оба ощутили нестерпимую боль. «Маска начала сильно жечь. Альфи сказал, что его лицо полыхает как вулкан. Я действительно чувствовала, что от него исходит тепло», — поделилась Лорд. Ощутив дискомфорт, женщина смыла субстанцию с себя и сына. По ее словам, из-за мощной аллергической реакции лицо мальчика стало ярко-красным, как будто он несколько часов провел на горных склонах без солнцезащитного крема. Представители бренда-производителя, к которым обратились журналисты за комментарием, принесли извинение семье Лорд. Они также уверили в высоком стандарте качества ингредиентов в составе своей продукции, однако отметили, что среди них могут быть аллергены, поэтому перед нанесением маски покупательнице следовало тщательно изучить описание товара. В марте  стало  известно об англичанке, которая воспользовалась автозагаром с истекшим сроком годности и позеленела. Дженни Коулман из Уайтеншо, Англия, нанесла несколько слоев автозагара перед сном. Наутро она обнаружила, что ее кожа приняла зеленый оттенок. Девушка призналась, что чуть не расплакалась после того, как увидела свое отражение в зеркале.",Ценности
1652,"Брат и сестра из Ирландии встретились впервые более чем через 50 лет после того, как их в младенческом возрасте бросила мать. Об этом сообщает издание Daily Mail. 58-летний Дэвид Макбрайд (David McBride) из Бирмингема впервые встретился со своей 52-летней сестрой Хелен Уорд (Helen Ward), которая живет в Дублине, Ирландия. Встреча произошла благодаря телешоу. Ирландец и его сестра были подкидышами. Обоих нашли в красных клетчатых сумках в разных местах с разницей в шесть лет. Макбрайд впервые узнал, что он приемный, когда ему исполнилось 15 лет, и он отправился за свидетельством о рождении, чтобы пойти в армию. Тогда его отец рассказал ему, что он подкидыш. «Хозяйка машины нашла меня на переднем сиденье. Она принесла меня домой, позвала соседку и вызвала полицию. Меня отвезли в больницу Белфаста», — рассказал он. Уорд с детства знала, что ее усыновили. В 18 лет она заявила, что хочет узнать больше, и, хотя ее отец был против, озаботилась поиском своего настоящего происхождения. Уорд провела тест ДНК и опубликовала свои данные в онлайн-базе, чтобы найти кровных родственников. Через несколько месяцев продюсеры телешоу загрузили в эту же систему ДНК Дэвида и обнаружили, что у него есть совпадение с сестрой. С помощью сотрудников телешоу брат и сестра узнали, что их отец был менеджером магазина в Дублине. Он был женатым протестантом, и у него было еще 14 детей. При этом у мужчины были длительные отношения с их матерью — католичкой, которая была на 17 лет младше своего возлюбленного. В те времена такой религиозный конфликт мог привести к скандалу, поэтому мать отказалась от своих детей. У нее никогда не было других детей, и она так никогда и не вышла замуж. Их отец умер в 1993 году, а мать — в 2017 году. Макбрайд и Уорд посетили могилу матери и поговорили по телефону с тремя из 14 братьев и сестер. Брат и сестра были счастливы встретить друг друга. «Мы начали один путь, а теперь мы на другом — знакомимся друг с другом и с нашей семьей», — сказал Макбрайд.",Из жизни
2052,"Вероятность второй волны коронавирусной инфекции обвалила цены на нефть. Об этом сообщает  Reuters . Так, цена на нефть марки Brent на 21:19 по московскому времени упала на 5,23 процента и достигла 29,35 доллара за баррель. Цена на нефть начала падать на фоне пандемии коронавируса и резкого снижения спроса по всему миру. После провала сделки ОПЕК+ в начале марта стоимость сырья обрушилась до многолетних минимумов. Ранее в  Еврокомиссии   предупредили  о возможном начале второй волны распространения коронавируса и призвали страны  ЕС  готовиться к такому развитию событий. Всего в мире коронавирусом заражены 4,1 миллиона человек. За весь период пандемии скончались 284 628 пациентов.",Экономика
912,"«Манчестер Сити» на выезде обыграл «Брайтон» в матче 35-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча прошла в субботу, 11 июля, и завершилась со счетом 5:0 в пользу гостей. В составе победителей хет-триком отметился  Рахим Стерлинг . Еще по мячу забили  Габриэл Жезус  и Бернарду Силва. Победа позволила «Манчестер Сити» набрать 72 очка и гарантировать себе второе место по итогам сезона. В активе «Брайтона» — 36 очков, команда занимает 15-ю позицию. В следующем туре «Манчестер Сити» 15 июля на своем поле примет «Борнмут». «Брайтон» днем позже на выезде сыграет с «Саутгемптоном».",Спорт
4475,"Независимый аудит деятельности департамента расследований  Всемирного антидопингового агентства  (WADA) выявил нарушения в организации его работы. Об этом сообщает Inside the Games. В ходе проверки было установлено, что в департаменте расследований WADA присутствует «острая нехватка кадров». «Все еще существует риск того, что департамент и все агентство могут быть подвергнуты критике за произвольный выбор и выполнение задач», — цитирует издание документ с результатами аудита. По информации источника, WADA необходимо нанять еще как минимум трех человек в ближайшее время. При этом аудит установил, что сотрудники агентства вдохновлены работой, поэтому выполняют ее хорошо: «Качество работы остается исключительным, а командный дух действительно впечатляющим». Аудит датируется августом 2019 года, его итоги ранее не были опубликованы. 1 января новый глава WADA Витольд Банька  пообещал  защитить права невиновных спортсменов. Он заявил, что возглавлять организацию в следующие годы — это большая ответственность для него. 9 декабря 2019 года WADA отстранило Россию от участия в чемпионатах мира и Олимпиадах на четыре года и запретило проводить крупные международные турниры на тот же срок. Российское антидопинговое агентство (РУСАДА) было лишено статуса соответствия.",Спорт
1942,"Советник президента США  Дональда Трампа  по экономическим вопросам Питер Наварро обвинил Китай в намеренной рассылке туристов по миру для распространения коронавирусной инфекции. Он заявил об этом в эфире  телеканала ABC  в воскресенье, 17 мая, передает  Bloomberg . «Нулевой пациент появился в провинции Ухань в ноябре. Китайцы, прикрываясь щитом  ВОЗ , два месяца скрывали вирус от мира, а затем отправили сотни тысяч китайцев на самолетах в Милан, Нью-Йорк и по всему миру, чтобы ""посеять"" его», — заявил Наварро. По его словам, Китай мог сдержать распространение эпидемии, оставив вирус в Ухане. «Вот почему я говорю, что китайцы сделали это с американцами и несут за это ответственность», — пояснил советник Трампа. Издание также пишет, что комментарии Наварро дополняют кампанию, развернутую США против Китая в связи с распространением коронавируса. Ранее  сообщалось , что  Федеральное бюро расследований  и Департамент национальной безопасности США заподозрили китайских хакеров в попытке украсть данные о вакцине против COVID-19, полученные американскими учеными в результате исследований. Трамп  ответил , что Вашингтон внимательно следит за ситуацией с предполагаемой попыткой хакеров из КНР украсть данные. Китай неоднократно подвергался резкой критике со стороны США. В марте американский лидер обвинил Пекин в несвоевременном информировании мирового сообщества о вспышке коронавируса. По словам Трампа, было бы лучше, если бы власти других стран знали об этом на несколько месяцев раньше.",Мир
1849,"Журналисты раскрыли стоимость нелегальных парикмахерских услуг, которые оказывают в России во время режима самоизоляции, введенного из-за вспышки коронавируса. Информация появилась на сайте « Московского Комсомольца ». Так, по информации издания, цена услуг выезжающих на дом парикмахеров варьируется от 250 до 5 тысяч рублей: стоимость зависит от сложности оказываемой процедуры. Отмечается, что объявления от специалистов появляются в сети ежедневно. «Я надеваю маску и перчатки, халат стираю после каждого клиента! Инструменты протираю спиртом. Какие еще гарантии безопасности вам нужны?» — возмутилась парикмахер по имени Оксана в ответ на вопрос журналистов о безопасности ее деятельности. Еще один мастер, с которым связались журналисты, привлекает клиентов сниженными ценами на услуги и предложением получить дополнительную процедуру в подарок. Из-за вспышки коронавирусной инфекции 29 марта  Сергей Собянин  ввел в Москве всеобщий режим самоизоляции, а с 13 апреля в столице временно прекратилась работа большинства организаций, для которых оказание медицинских услуг не является основным видом деятельности, в том числе парикмахерские. 19 мая градоначальник  оценил  сроки открытия салонов красоты в городе. «Без парикмахерской никто не умирал, а те, кто не получает плановую медицинскую помощь, — они станут просто критическими больными», — заявил Собянин.",Ценности
2241,"В Подмосковье ввели «масочный режим». Губернатор региона  Андрей Воробьев  подписал соответствующее постановление, текст которого опубликован на  сайте   правительства Московской области . В документе говорится, что до 12 мая гражданам рекомендуется носить маски или респираторы во время пребывания в общественных местах. С 12 мая «масочный режим» становится обязательным. Речь идет в том числе о пребывании в аптеках, общественном транспорте, больницах и предприятиях, которые продолжают работу в условиях режима самоизоляции. В постановлении также уточняется, что социально незащищенные слои населения будут обеспечены средствами индивидуальной защиты на льготных условиях. За ценами на маски будет следить  Управление Федеральной антимонопольной службы  России по Московской области. Ранее  стало известно , что сотрудникам второго оперативного полка  ГУ МВД  по Москве запретили приходить на работу без средств индивидуальной защиты. Теперь полицейским, которые отказываются носить маски и перчатки, будут выписывать штраф.",Россия
3862,"В северном Лестершире (Великобритания) на продажу выставили, на первый взгляд, ничем не примечательное здание деревенского типа. Однако за его простым фасадом скрывается настоящая усадьба площадью 1,27 акра (пять тысяч квадратных метров) с множеством построек. Об этом сообщает The Sun. Двухэтажный дом вмещает четыре жилые комнаты, большую кухню, три ванные комнаты и сауну. В распоряжении будущих владельцев также окажутся бассейн с подогревом и большой красивый сад. Все это предлагают приобрести за 1,1 миллиона фунтов стерлингов (92 миллиона рублей). Просторная гостиная в стиле кантри оформлена в кремово-алой палитре. Центральное место занимает стилизованный под старину чугунный камин и мягкий ковер. Массивные деревянные балки, которыми украшен потолок, гармонично вписываются в интерьер. В одной из спален разместили отдельно стоящую ванну в стиле ретро, отсюда также имеется доступ к собственной сауне. Центральное место в другой спальне занимает большая деревянная кровать с алым балдахином. Небольшая уютная столовая выполнена в деревенском стиле, а расположенная рядом кухня обставлена стильной деревянной мебелью. В кухне помимо базового набора техники имеется специальный холодильник для вина. Новые собственники смогут воспользоваться и обеденной зоной на свежем воздухе, откуда открывается вид на большой ухоженный сад с озером. Также на территории есть старые конюшни (их можно использовать как складские помещения) и гараж, рассчитанный на три машины.",Дом
214,"Специалисты Массачусетской больницы общего профиля и Массачусетской детской больницы в США выяснили, что дети являются ключевыми переносчиками коронавирусной инфекции среди взрослого населения. Об этом сообщается в статье, опубликованной в Journal of Pediatrics. В исследовании приняли участие 192 детей и подростков в возрасте от 0 до 22 лет, при этом у 49 был выявлен COVID-19, а еще 18 заболели позднее. Оказалось, что инфицированные дети имеют значительно более высокий уровень вируса в дыхательных путях, чем госпитализированные взрослые в отделениях интенсивной терапии для лечения COVID-19. Именно высокая вирусная нагрузка является главным фактором передачи вируса здоровому человеку. Даже когда у детей проявляются типичные для COVID-19 симптомы, такие как лихорадка, насморк и кашель, они часто совпадают с распространенными детскими болезнями, включая грипп и простуду. Это затрудняет точный диагноз болезни, вызванной коронавирусом SARS-CoV-2. Исследователи оспорили текущую гипотезу о том, что, поскольку у детей меньше иммунных рецепторов для SARS-CoV2, это снижает вероятность заражения или развития серьезного заболевания. Результаты работы означают, что дети более заразны, чем взрослые, независимо от их предрасположенности к развитию инфекции COVID-19.",Наука и техника
528,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  перенес запланированное на 3 августа обращение к народу и парламенту. Об этом сообщает Tut.by со ссылкой на источники. Отмечается, что эту информацию позже подтвердил доверенное лицо главы республики Олег Гайдукевич. По его словам, обращение перенесено на 4 августа. Изначально косвенным подтверждением того, что обращение Лукашенко 3 августа не состоится, стало сообщение местных СМИ о том, что утром в назначенный день общественный транспорт в районе Дворца Республики будет курсировать в обычном режиме, хотя до этого сообщалось, что с 8:30 до 11:30 3 августа его движение будет изменено. Начиная с июля 1994 года Александр Лукашенко бессменно занимает пост президента Белоруссии. На сегодняшний день идет его пятый президентский срок, который истечет в 2020-м. На выборах главы республики в 2001, 2006, 2010 и 2015 годах он набирал не менее 75 процентов голосов. Его сыновья Виктор и Дмитрий занимают высокие государственные посты в системе власти страны. Президентские выборы в Белоруссии запланированы на 9 августа.",Бывший СССР
1479,"Основатель  SpaceX  и Tesla  Илон Маск  прокомментировал статью генерального директора  «Роскосмоса»   Дмитрия Рогозина  о запуске Crew Dragon в  Twitter . В комментариях под твитом журналиста Эрика Бергера, который привел английский перевод материала Рогозина, предприниматель написал: «Это нечто!». По словам Маска, успешные советские разработки 80-х годов по кислородно-водородным двигателям подтолкнули его на создание кислородно-метанового двигателя Raptor. Бизнесмен отметил, что этот двигатель имеет больший импульс, чем кислородно-водородный. Ранее Рогозин в своей статье в  журнале Forbes   пожаловался  на насмешки со стороны США после запуска корабля Crew Dragon к Международной космической станции (МКС). По его словам, после успешного испытания корабля в Вашингтоне принялись осыпать его шутками и насмешками, хотя «уместно было бы поблагодарить наш ""Союз"", его советских разработчиков и российских инженеров, которые в последние годы продолжали модернизировать этот самый надежный в мире пилотируемый корабль». 30 мая в 22:22 ракета Falcon 9 с пилотируемым космическим кораблем Crew Dragon стартовала с 39-го стартового комплекса Космического центра имени Джона Фицджеральда Кеннеди во Флориде. Пуск к МКС стал вторым для Crew Dragon и первым проходящим с экипажем на борту. Стыковка Crew Dragon и МКС должна состояться примерно через 19 часов после старта. С 2011 года людей на МКС доставляют исключительно российские пилотируемые космические корабли серии «Союз». Соответствующий контракт  НАСА  и «Роскосмоса», предполагающий доставку на МКС одного астронавта за 90 миллионов долларов, завершается в октябре 2020 года.",Наука и техника
2937,"В сеть слили фото, ставшие подтверждением измены актрисы Эмбер Херд бывшему мужу  Джонни Деппу . Об этом сообщает издание Daily Mail. На снимках можно увидеть, как одетая в купальник и накидку знаменитость обнимает миллиардера Илона Маска, находясь при этом в лифте апартаментов, принадлежащих экс-супругу. Уточняется, что именно в этом пентахусе в Лос-Анджелесе пара проживала во время брака. Ранее Депп обвинял Херд в том, что она начала изменять ему с Маском через месяц после свадьбы. Глава Tesla в свою очередь утверждал, что его отношения с артисткой завязались после ее расставания со звездой «Пиратов Карибского моря». Джонни Депп и Эмбер Херд поженились в феврале 2015 года. В мае 2016-го актриса подала на развод, после чего объявила, что муж избивал ее. Позднее Депп подал иск против Херд и  потребовал  50 миллионов долларов за статью, где она называет себя жертвой домашнего насилия. Актер подчеркнул, что ее высказывание — клевета. В феврале 2020 года в сеть  слили  разговор звезд, в ходе которого актриса призналась в избиении бывшего мужа.",Культура
805,"Росстат  оценил падение доходов россиян за второй квартал 2020 года. Об этом сообщает Forbes. Реальные располагаемые доходы (деньги, остающиеся после обязательных платежей с учетом инфляции) упали на восемь процентов за три месяца, подсчитали в ведомстве. Издание отмечает, что это рекордное падение как минимум с начала 2013 года. Согласно обновленным данным, этот показатель рос в начале года. Так, в первом квартале реальные доходы выросли на 1,2 процента относительно первого квартала 2019 года. В целом за полгода располагаемые доходы населения снизились почти на четыре процента.  Минэкономразвития  прогнозировало падение показателя во втором квартале на 6 процентов. По итогам года ведомство прогнозирует снижение реальных располагаемых доходов на 3,8 процента. В начале июля исследование «Росгосстрах Жизнь»  показало , что россияне испытали падение доходов из-за пандемии. Каждый пятый житель страны признался в значительном падении доходов за время пандемии, каждый десятый сообщил о полной потере заработка. Треть россиян признались, что были вынуждены отказаться от трат на мелкие удовольствия из-за кризиса. Доля граждан, чей среднемесячный доход составляет меньше 15 тысяч рублей, увеличилась с 38,1 до 44,6 процента. В Кремле, комментируя публикацию данных о падении доходов россиян,  заявили , что не знакомы с соответствующим исследованием. Однако пресс-секретарь президента  Дмитрий Песков  напомнил, что ликвидация бедности является приоритетом для российских властей. В Минэкономразвития  добавили , что информация не соответствует действительности и в первом квартале 2020 года доходы жителей страны росли как в номинальном, так и в реальном выражении.",Экономика
2870,"Эвакуированные с Бали украинцы отказались выходить из самолета в киевском аэропорту. Так они выразили протест против двухнедельного карантина в специально подготовленной гостинице, передает «Обозреватель». По данным издания, часть людей согласилась пожить в отеле «Казацкий» в центре города, однако около 100 человек принялись бунтовать, требуя разрешить им самоизолироваться дома. Они заявили, что в предложенном месте не созданы необходимые условия: те, кто согласился на принудительный карантин раньше, сообщили им об отсутствии отопления и текущей из кранов ржавой воде. Протестующие украинцы провели на борту более 12 часов, в это время власти проводили с ними переговоры, требуя подписать уведомления о необходимости карантина и последствиях его несоблюдения. В итоге люди согласились поехать в гостиницу — в самолете стало невозможно находиться, там закрыли все туалеты и закончилась питьевая вода. Подобная ситуация  произошла  29 марта с украинцами, эвакуированными из Вьетнама. Прибывшие в киевский аэропорт Борисполь туристы отказались от обсервации и попытались сбежать из терминала. Видео инцидента попало в сеть, позже разместившего ролик украинца  заставили  попросить прощения. По состоянию на 30 марта на Украине зарегистрированы 480 случаев коронавируса, 11 человек умерли. В стране объявлен карантин и режим чрезвычайной ситуации.",Путешествия
182,"Появились подробности ареста капитана « Манчестер Юнайтед » Харри Магуайра на греческом острове Миконос за нападение на полицейских. Их приводит BBC Sport. По информации издания, спортсмен находился в компании из 11 человек. Когда они начали выяснять отношения между собой, приехала полиция. В момент ареста Магуайр вступил в потасовку с представителями  правоохранительных органов  и оскорблял их. «Один из группы британцев, в которой находился футболист, замахнулся на полицейского и начал драку», — рассказал представитель местной полиции Петрос Вассилиакис. Newsit.gr сообщает, что Магуайр был отпущен из-под ареста и сможет вернуться в Англию. Суд по делу должен состояться 25 августа. Об аресте футболиста  стало известно  21 августа. Отмечалось, что защитник оказал сопротивление силовикам. Магуайр перешел в МЮ летом 2019 года из «Лестера» за 96,2 миллиона евро. Он стал самым дорогим защитником в истории мирового футбола. В прошлом сезоне футболист провел в составе «красных дьяволов» все 38 матчей в Английской премьер-лиге, в которых забил один мяч и сделал одну голевую передачу.",Спорт
3680,"Точная сумма ущерба, нанесенного пожаром единственному российскому авианосцу «Адмирал Кузнецов», еще не определена. Об этом сообщил глава  Объединенной судостроительной корпорации  (ОСК)  Алексей Рахманов , передает  «Интерфакс» . При этом он отметил, что она может превысить 300 миллионов рублей, но «никаких 90 миллиардов там нет». Сложности с подсчетом возникли, по его словам, из-за следственных действий. «Нас просто не пускали на объект», — пожаловался он. Ранее  газета «Коммерсантъ»  со ссылкой на источник в штабе Северного флота  написала , что пожар нанес кораблю ущерб в 95 миллиардов рублей. При этом отмечалось, что стоимость корабля такого класса оценивается лишь немногим больше. По данным издания, в результате пожара была повреждена конструкция авианосца и сгорело ремонтное оборудование. Военные и гражданские специалисты получили травмы. Пожар на «Адмирале Кузнецове» произошел 12 декабря, его удалось потушить спустя сутки. Сообщалось, что возгорание началось после того, как во время ремонтных работ горячая сварочная окалина провалилась по кабель-каналу, попав на ветошь и опилки, пропитанные горючим. В результате два человека погибли, еще 14 пострадали.",Наука и техника
1430,"Футболисты мексиканского клуба «Монтеррей» почтили память убитого одноклубника Александра Мартинеса. Видео появилось в  Twitter  Noticias de Oaxaca | TVBUS. Игроки во время церемонии прощания принесли гроб с Мартинесом на футбольное поле, дав ему возможность забить последний гол в жизни. Мяч ударили о гроб под таким углом, чтобы он рикошетом попал в ворота. По информации  Reuters , Мартинес был убит полицейскими, которые приняли его за преступника. Футболисту было 16 лет. Он являлся воспитанником «Монтеррея».",Спорт
2388,"Члены городского совета Роттердама проголосовали за то, чтобы принять «Евровидение» в 2021 году. Об этом сообщает портал NL Times. Конкурс планируется провести в концертном зале Ahoy. Организаторы готовы выделить на подготовку дополнительные 6,7 миллиона евро. Средства покроют расходы на аренду зала, дополнительную охрану и рекламные вывески. По данным издания, на планировавшийся в текущем году песенный конкурс Роттердамом уже было потрачено около 15 миллионов евро. Об отмене «Евровидения»  стало известно  18 марта. Конкурс должен был пройти в Роттердаме в середине мая, однако в Европейском вещательном союзе заявили, что распространение COVID-19 по всей Европе и ограничения, наложенные властями стран из-за пандемии, не могут позволить провести песенное соревнование. Группа Little Big, которая должна была представить Россию на конкурсе,  поддержала  решение об отмене конкурса.",Культура
1644,"Пользователи  Reddit  в треде, который набрал почти 70 тысяч одобрительных оценок и более 25 тысяч комментариев, выявили неожиданно опасные для человека вещи. Поделиться явлениями, которые угрожают жизни, предложил юзер c ником Hastily_named. Многие пользователи призвали остерегаться таких повседневных явлений, как электричество, укусы кошек или вождение в сонном состоянии. По мнению юзеров, люди просто забывают об опасности таких вещей. Однако большая часть пользователей указала на опасности, которые могут показаться действительно неожиданными. Юзер Donaldtrumphentai заметил, что все, что находится под натяжением, может нести угрозу здоровью. «В перетягивании каната, например, веревка сильно натянута. Известно, что во время этой игры погибали люди», — пишет он. Dinny77 предупредил, что не стоит есть сырых слизней или улиток, потому что они могут оказаться переносчиками паразитов, способных убить человека. Godhasmoreaids предупредила об опасности прослушивания громкой музыки в наушниках. LittlestSlipper55 напомнила, что желание спасти тонущего человека может оказаться губительным, если ты не знаешь, как правильно это сделать. А пользователь DeathSpiral321 рассказал, что опасно жить в одиночестве, особенно если ты получаешь серьезную травму и не можешь добраться до телефона. Пользователь Caronte0, прочитав мнения членов сообщества, написал: «Черт, да как я вообще остался жив? И не потерял зубы». В комментариях юзеру заметили, что именно зубы и могут убить его, и в шутку предложили расправиться с ними раньше, чем они это сделают.",Интернет и СМИ
3255,"В записке, которую жительница Иваново  Юлия Шилова  передала президенту России  Владимиру Путину , было предложение взять ее в жены и информация об отсутствии у нее материальных проблем и детей. Фото записки крупным планом показали в воскресенье, 8 марта, в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», сообщают «Вести». «Юлия, г. Иваново. Возьмите меня замуж! У меня в/о (вероятно, высшее образование —  «Ленты.ру» ), мне 28 лет, без детей и материальных проблем», — говорится в раскрытом послании. Эта информация была написана на обороте фотографии самой Юлии. Как пишут «Вести», всего она передала Путину два своих фото. Ранее она  рассказала , что ей нравятся в Путине его деловые качества. Также россиянка объяснила, что надеется, что глава государства оценит ее внешность и «у него что-нибудь екнет». Шилова  предложила  Путину жениться на ней 6 марта, когда президент был в Иваново и общался с местными жителями на улице. Женщина подошла к главе государства и громко попросила его взять ее в жены. Затем они перекинулись парой фраз, а после российский лидер отметил, что его собеседница, вероятно, теперь станет знаменитостью, поскольку все происходило в присутствии журналистов. Владимир Путин около 30 лет прожил в браке с  Людмилой Путиной  (урожденная Шкребнева). Они  развелись  в 2013 году.",Россия
3108,"В январе 2020 года Россия вернулась к вложениям в госдолг США. Как  свидетельствуют  данные американского министерства финансов, за месяц объем вырос с 9,74 миллиарда в декабре 2019 года до 10,51 миллиарда, то есть на 5,4 процента. Из них 6,702 миллиарда долларов пришлись на краткосрочные бумаги, остальное — на долгосрочные. Россия наращивала вложения с сентября по ноябрь 2019 года включительно, затем в декабре  продала  часть долга. Лидером среди держателей госдолга США остается Япония — у нее 1,211 триллиона долларов. Вторым идет Китай с 1,078 триллиона, третьей — Великобритания с 372,708 миллиарда долларов. Все они нарастили вложения. Россия начала резко снижать вложения в госдолг США с апреля 2018 года. Тогда за два месяца они сократились в шесть с половиной раз. С того момента Москва не входит в тридцатку главных держателей американских госбумаг. Максимум приходился на 2010 год, когда их суммарный объем достигал 170 миллиардов долларов.",Экономика
59,"Истребители страны  НАТО  были подняты над пятью морями для сопровождения российских самолетов. Об этом сообщил главнокомандующий ВМФ России адмирал  Николай Евменов , передает  ТАСС . По его словам, 10 противолодочных самолетов Ту-142 выполняли плановые полеты в дальнюю морскую зону во время учений «Океанский щит-2020». Истребители альянса сопровождали их над акваториями Черного, Балтийского, Норвежского, Чукотского морей, моря Бофорта, вдоль трассы Северного морского пути и над нейтральными водами Тихого океана. Отдельно Евменов отметил, что никакие международные правила полетов не нарушались. Главнокомандующий добавил, что экипажи морской авиации подтвердили боевую готовность к решению задач в любых районах мирового океана. Ранее  сообщалось , что российские истребители Су-27 перехватили стратегический бомбардировщик В-52Н Военно-воздушных сил США в небе над Балтийским море. 28 августа два Су-27  перехватили  американский В-52Н над Черным морем.",Мир
3372,"Антимонопольный комитет Украины  (АМКУ) завел дело на  компанию «Нафтогаз» , подозревая ее в злоупотреблении монопольным положением на рынке газа в стране. Об этом  сообщила  пресс-служба украинского ведомства. В комитете заявили, что установленный компанией с 1 ноября 2018 года уровень цен на сырье был бы невозможен в условиях конкуренции на рынке природного газа. Как пояснили в АМКУ, компания является поставщиком сырья как для населения, так и для промышленности. При этом цены для поставщиков газа населению напрямую зависят от цен для предприятий. По мнению антимонопольного комитета, «Нафтогаз» завышал стоимость газа для промышленности, таким образом продавая сырье дороже и обычным потребителям. В настоящее время на Украине стоимость газа для населения регулируется правительственным постановлением о так называемых специальных обязательствах. В его рамках «Нафтогаз» продает сырье населению по сниженным ценам. Однако в 2019 году из-за снижения стоимости газа в Европе рыночная цена оказалась ниже уже сниженной постановлением правительства. В результате правила изменили — сначала стоимость сырья для населения привязали к ценам на газ для промышленности. Потом к формуле добавили цены на импортный газ по данным таможни. В настоящее время формула цены на газ для граждан Украины зависит стоимости сырья на крупнейшем газовом хабе Европы TFF в Нидерландах. С 1 мая 2020 года постановление правительства о снижении цен на газ перестанет действовать, и населению газ будет отпускаться по рыночным ценам.",Экономика
386,"Apple  отреагировала на заявление  Федеральной антимонопольной службы  (ФАС), в котором ее обвинили в злоупотреблении доминирующим положением на рынке. Об этом говорится в заявлении компании, поступившем в редакцию  «Ленты.ру» . В компании подчеркнули, что с уважением относятся к ФАС, но не согласны с ее претензией и будут подавать апелляцию. Apple подчеркнула, что сотрудничала с  «Лабораторией Касперского» , которая направила жалобу в ее сторону, чтобы их приложения соответствовали требованиям App Store. «В настоящий момент этот разработчик размещает 13 приложений в App Store, и мы обработали и выпустили сотни обновлений для них», — говорится в заявлении компании. В ответе Apple ФАС уточняется, что магазин App Store был создан в качестве функции iPhone, которая открывает пользователям доступ к безопасным приложениям, а разработчикам — возможности для заработка. Сторонние приложения, которые используют технологию Mobile Device Management в соответствии с новыми стандартами, остались доступны в App Store. «Мы знаем, что дети и их родители используют App Store для поиска разнообразных образовательных, развлекательных и безопасных приложений, в связи с чем у нас предусмотрена дополнительная защита для приложений, предназначенных для детей», — подчеркнули в компании. 10 августа ФАС признала Apple злоупотребившей доминирующим положением на рынке распространения приложений. В  сообщении  ведомства говорится, что компания ограничивает сторонних разработчиков программ для родительского контроля, так как у Apple есть предустановленное приложение Screen Time («Экранное время»), имеющее сходный функционал. Компании будет выдано предписание об устранении нарушения. Дело в отношении американской корпорации было инициировано в апреле 2019 года по жалобе «Лаборатории Касперского».",Наука и техника
416,"Более 100 человек пострадали в ходе беспорядков в ливанском Бейруте. Об этом сообщается в  Twitter -аккаунте  Красного креста . В организации уточнили, что 28 пострадавших доставили в больницы, еще 102 раненым оказывают помощь на месте. По данным  РИА Новости , протестующие ворвались в здание министерства иностранных дел Ливана, расположенное в районе Ашрафия, и подняли там плакаты со словами «Бейрут — демилитаризованный город» и «Столица революции». Тысячи людей вышли на митинг с требованием к правительству подать в отставку. Выступившие организаторами акции активисты  считают , что именно правительство несет ответственность за экономические и политические проблемы в Ливане, как и за взрыв, из-за которого пострадали более четырех тысяч человек. Мощный взрыв произошел в районе порта Бейрута вечером 4 августа. Урон нанесен множеству кварталов города, взрывной волной было задето и посольство России. По последним данным, не менее 300 тысяч человек лишились жилья. Погибли более 150 человек.",Мир
3843,"Работники крематориев китайского Уханя жалуются на перегруженность из-за коронавируса 2019-nCoV. Об этом сообщает The Epoch Times. Из-за вспышки эпидемии работникам приходится постоянно носить тела жертв из больниц и частных домов. Один из них рассказал, что с конца января работает без выходных. Подчеркивается, что в Ухане не хватает рук, чтобы справиться с такой нагрузкой. «Мы используем как минимум 100 мешков, чтобы перетащить тела, каждый день», — заявил другой рабочий. По данным портала, местные власти постановили сжигать тела умерших от коронавируса. При этом сотрудники похоронных бюро не всегда знают, умер ли человек от коронавируса или по другой причине, и вынуждены носить защитные костюмы и маски, чтобы уберечься от инфекции. В связи с этим рабочие не едят в течение многих часов, так как не могут использовать защиту повторно. По последним данным, число заболевших пневмонией, вызванной вирусом 2019-nCoV, в Китае превысило 24,5 тысяч, умерло 494 человека. Вспышка коронавируса впервые была зафиксирована в китайском Ухане в конце декабря 2019 года. Помимо КНР, случаи заболевания выявлены более чем в 20 странах.  ВОЗ  уже признала вспышку коронавируса 2019-nCoV чрезвычайной ситуацией международного значения. Специалисты не исключают, что вспышка вируса перерастет в пандемию. Ученые университета Гонконга ранее  заявили , что китайские власти могут распространять неверную статистику: с помощью теоретической модели они установили, что число заболевших, вероятно, в несколько раз больше, чем сообщается.",Мир
3222,"Туристы в южноафриканском национальном парке Крюгера стали свидетелями неожиданной встречи гиеновидных собак с антилопами. Кадры, снятые очевидцем, опубликованы на канале  Kruger National Park Videos  в YouTube. Стая гиеновидных собак расположилась на проезжей части. Животные неспешно прогуливались по дороге, не обращая внимания на остановившиеся автомобили. Неожиданно из кустов выскочили две импалы, в три прыжка пересекли трассу и скрылись среди деревьев. Несколько гиеновидных собак запоздало погнались за антилопами, большинство же остались на дороге, заинтересованно всматриваясь в направлении, откуда те появились. Терпение было вознаграждено: из кустов выпрыгнула еще одна импала и очутилась в окружении хищников. На этот раз за ней устремилась большая часть стаи. Автору видео не удалось запечатлеть исход погони. Гиеновидные собаки встречаются в национальных парках и нетронутых человеком областях ЮАР, Намибии, Ботсваны, Танзании, Мозамбика, Зимбабве и Свазиленда. Способны за один присест съесть до девяти килограммов мяса. Как и гиены, не боятся львов и могут представлять угрозу даже для крупных хищников. Национальный парк Крюгера  находится на северо-востоке ЮАР. На его территории обитает около полутора тысяч львов, 12 тысяч слонов, 2,5 тысячи буйволов, около тысячи леопардов и пять тысяч носорогов. В апреле  сообщалось , что в национальном парке Крюгера в ЮАР сняли на видео охоту гиеновидных собак на детеныша антилопы-импалы, в которую вмешались гиппопотамы.",Из жизни
2658,"Мировые цены на нефть вновь оказались под давлением переговоров ОПЕК+, которые продолжаются в настоящее время в видеоформате между членами Организации стран — экспортеров нефти ( ОПЕК ) и государств, не входящих в картель. Об этом свидетельствуют данные торгов. Цена на июньский фьючерс марки Brent после новых подробностей переговоров  опустилась  более чем на 3 процента, до 31,67 доллара за баррель, параллельно майские фьючерсы на поставку нефти WTI  упали  более чем на 5 процентов, до 23,24 доллара за баррель. Поводом для снижения могла стать информация от министра нефти Ирана, который сообщил  агентству  Reuters , что члены ОПЕК+ готовы сократить нефтедобычу на 10 миллионов баррелей в сутки, но только на период двух месяцев — мая и июня. В дальнейшем страны намерены наращивать добычу, снизив квоты. Так, с января 2021 года сокращение составит всего лишь 6 миллионов баррелей в день, а с июля 2020 года — 8 миллионов. При этом стороны достигли принципиального соглашения, что на их долю должно приходиться не более 11 миллионов баррелей в сутки, остальную же часть должны взять на себя другие страны, которые не входили ранее в соглашение с картелем. В настоящий момент обсуждаются два возможных сценария: общее снижение добычи нефти в мире на 15 миллионов баррелей в сутки и на 20 миллионов баррелей. Второй вариант предпочтительнее для нефтяного рынка. Согласно подсчетам Goldman Sachs, избыток добычи на текущий момент оценивается именно в 20 миллионов баррелей в сутки, сокращение добычи на подобный объем приведет к быстрой стабилизации рынка. В настоящий момент известно, что Саудовская Аравия и Россия взяли на себя основной удар по нефтедобыче. Обе страны намерены сократить нефтедобычу до уровня 8,5 миллиона баррелей в день. Таким образом, Эр-Рияд сократит добычу на 4 миллиона баррелей в день, а Москва на уровне 2 миллионов баррелей в сутки. Квоты остальных участников сделки пока неизвестны, однако от сокращения освободят Иран, Ливию и Венесуэлу.",Экономика
1536,"В уголовном деле о получении взяток главой отдела  Минпромторга  Ризваном Гайрбековым за выдачу разрешений на военные поставки в Азербайджан появился новый фигурант. Об этом сообщает  ТАСС  со ссылкой на источник в  правоохранительных органах Следователи установили четвертого фигуранта, который являлся посредником во взяточничестве. Он уже дал признательные показания, следствие ограничилось подпиской о невыезде и надлежащем поведении. «В данном уголовном деле установлен еще один фигурант, четвертый – это сотрудник компании предполагаемого взяткодателя Терехов Д. Н. Следствие инкриминирует ему посредничество в передаче Гайрбекову взятки в особо крупном размере (статья 291.1 УК РФ)», – приводит агентство слова собеседника. По его словам, Терехов дал признательные показания, как и другой обвиняемый посредник – заместитель начальника второго управления по военно-техническому сотрудничеству с иностранными государствами  Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству   Сергей Гармаш . Ранее сообщалось, что Хамовнический районный суд Москвы  арестовал  трех фигурантов этого дела. По версии следствия, в 2019 году начальник отдела военно-технического сотрудничества Минпромторга Ризван Гайрбеков получил от гендиректора Нижегородского авиационного общества Василия Клепалова 4,5 миллиона рублей. За это он должен был помочь компании с разрешением на поставку продукции двойного назначения в Азербайджан. Посредником при передаче взятки выступал их общий знакомый, Сергей Гармаш. Взятку передавали двумя траншами. Гармаш получал деньги у входа в здание службы на Овчинниковской набережной, а затем в своем кабинете передавал Гайрбекову. Ризван Гайрбеков и Василий Клепалов отправлены в  СИЗО . Гармаш дал признательные показания и по ходатайству  СКР  был отправлен под домашний арест.",Силовые структуры
1742,"Уполномоченная при президенте России по правам ребенка  Анна Кузнецова  стала матерью в седьмой раз. Об этом она сообщила в своем  Instagram . «Сегодня Новый Человек родился в этот мир», — сообщила детский омбудсмен. Она уточнила, что новорожденный стал седьмым ребенком, а также пятым сыном в ее семье и десятым внуком ее родителей. «И это моя очень простая арифметика счастья», — поделилась Кузнецова. Анна Кузнецова занимает должность уполномоченной при президенте России по правам ребенка с сентября 2016 года. С 2003 года замужем за священником  Алексеем Кузнецовым . Помимо новорожденного мальчика в семье еще шесть детей: дочери Мария и Дарья и сыновья Иван, Николай, Тимофей и Лев.",Россия
2556,"Контроль за наличием у жителей Москвы цифровых пропусков будет усилен, пообещал мэр столицы  Сергей Собянин . Об этом сообщает  «Интерфакс» . По его словам, контроль будет ужесточаться ежедневно. «Мы в значительной степени наращиваем режим самоизоляции», — отметил градоначальник. 15 апреля в Москве стало обязательным наличие цифровых пропусков. Они необходимы для передвижения по городу на время действия режима всеобщей изоляции, введенного в связи с распространением коронавируса. Наличие пропусков проверяют у водителей на въездах в Москву, у пассажиров в любом общественном транспорте и в такси. Существует несколько типов пропусков: для тех, кому необходимо ездить на работу (многоразовый, действителен до 30 апреля), для поездок в больницу (действителен в течение дня) и для личных поездок (можно получить дважды в неделю, выдается по уважительной причине). За отсутствие пропуска могут вынести предупреждение или выписать штраф.",Россия
854,"Телеведущий  Владимир Соловьев  прокомментировал массовые обвинения в сексуальных домогательствах и изнасилованиях в адрес российских журналистов. В эфире шоу «Полный контакт» он отметил, что по фактам публичных заявлений должны быть возбуждены уголовные дела. Запись опубликована на  YouTube . К теме обвинений в изнасилованиях он перешел после обсуждения «тех людей, которые откровенно работают на западные деньги». «Вопросы остаются к ""Открытой России"". Не только к их омерзительному сексуальному поведению и к МБХ. Не только к тому, что они омерзительные, подлые, гадкие извращенцы, насильники», — сказал ведущий. Соловьев выразил уверенность в том, что  Следственный комитет  должен провести проверку и возбудить уголовные дела, а «насильник должен сидеть вне зависимости от его политической ориентации». «Они в своем грязном белье сейчас искупали всю страну, либералы хреновы. Поэтому так вот. Если доказан факт изнасилования, то насильник идет в тюрьму. А если доказано, что она оболгала, то она идет по клевете», — резюмировал ведущий. Ранее в июле в русскоязычном Twitter несколько женщин рассказали об абьюзе и домогательствах со стороны мужчин. В основном обвинения касались бывших или нынешних сотрудников СМИ. В частности, шеф-редактора «МБХ Медиа»  Сергея Простакова  и фотографа  Андрея Золотова  обвинили в участии в групповом изнасиловании. Оба они  ушли  из издания. Несколько мужчин также  рассказали , что к ним приставал ведущий «Дождя»  Павел Лобков . Обвинения также коснулись бывших журналистов Сергея Миненко и  Руслана Гафарова , работающих сейчас в  Сбербанке . После публикаций историй женщин в Twitter их  отстранили  от работы на время проведения проверки.",Интернет и СМИ
1609,"Россияне, мечтавшие отправиться в отпуск за границу, согласились променять его на отдых в пределах страны. Об этом сообщается в исследовании сервиса «Яндекс.Путешествия», передает  ТАСС . Согласно результатам опроса, 65 процентов респондентов готовились летом к поездке по России, а 35 процентов — за рубеж. При этом из последних 32 процента туристов признались, что решатся и на путешествие по родине, если летом границы останутся закрытыми. Кроме того, аналитики выяснили, что всего летний отпуск в 2020 году запланировали 76 процентов россиян, из которых 14 процентов задумали поездку в июне, 41 процент — в июле, а 45 процентов — в августе. Ранее в июне стало известно, что самым большим страхом россиян перед отпуском во время пандемии  оказалась  угроза помещения на 14-дневный карантин на курорте. Большинство (27 процентов) признались, что опасаются попадания в обсерватор, в то время как 24 процента беспокоятся из-за того, что придется проводить отпуск, соблюдая ограничения. 29 мая сообщалось, что  МИД России   призвал  россиян временно воздержаться от планирования отпусков за рубежом. Как отметили в министерстве, гражданам стоит учитывать, что большинство популярных стран и курортов пока не делали заявлений об открытии границ для россиян, и по некоторым из них информация появится только в конце июня.",Путешествия
1329,"Правительство Украины  пообещало с 1 сентября повысить зарплату врачам на 75 процентов. Об этом заявил премьер Денис Шмыгаль на заседании кабмина, передает «Страна.ua». «Всем врачам, независимо от должности, предлагаем повысить оклад на 75 процентов, среднему медперсоналу —на 50 процентов, младшим медсестрам — на 25 процентов», — сказал Шмыгаль и заверил, что это повышение — только начало. «Помимо этого на экстренную медицину государство дополнительно выделяет почти 1,3 миллиарда гривен, что даст возможность нашим фельдшерам значительно улучшить условия, в которых они предоставляют помощь украинцам», — добавил премьер. Чтобы не допустить закрытия больниц, власти выделяет 2,3 миллиарда гривен. Ранее Шмыгаль  заявил  о начале второй волны коронавируса на Украине.",Бывший СССР
2135,"До объявленного президентом России  Владимиром Путиным  срока возможного начала поэтапного выхода россиян из самоизоляции осталось еще пять дней. Так на вопрос о подписании документа ответил официальный представитель Кремля  Дмитрий Песков , передает  РИА Новости . Предполагается, что субъекты Российской Федерации начнут поэтапный выход из карантинных режимов 12 мая, после соответствующего поручения президента. 28 апреля президент  поручил  подготовить план постепенного выхода из ограничений. 1 мая глава  Роспотребнадзора   Анна Попова  сообщила, что на первом этапе снятия ограничений будут разрешены небольшие прогулки по два-три человека. Также послабления коснутся занятий физкультурой и спортом на улице и прогулок с детьми. Попова добавила, что надо будет соблюдать дистанцию и находиться «в ограниченном количестве людей». По данным на 7 мая, в России выявлено 177 160 случаев заражения коронавирусом в 85 регионах, страна  находится  на пятом месте в мире. За весь период зафиксировано 1625 летальных исходов.",Россия
4112,"Российские туристы массово ринулись бронировать летние туры в Турцию: спрос на отдых в этой стране вырос в пять раз. Об этом свидетельствуют результаты исследования туроператора Tez Tour, поступившие в распоряжение  «Ленты.ру» . Эксперты проанализировали бронирования путевок на даты летних месяцев более чем по 30 направлениям. Выяснилось, что популярность Турции у россиян в сравнении с данными прошлого года выросла в пять раз. Кроме того, более востребованными стали Италия, Испания и Болгария: на эти страны в 2020 году спрос увеличился в 2,5, 3,7 и два раза соответственно. В четыре раза больше туристов также решили провести отпуск в Греции и на Кипре. Отмечается, что повышенный интерес к путешествиям объясняется благоприятным курсом зарубежных валют и желанием забронировать туры по наиболее выгодным ценам. «В последние годы туристы стремятся спланировать свой летний отпуск как можно заранее. Это объясняется не только желанием сэкономить, но и забронировать места в популярных отелях, в которых в сезон возможен дефицит мест», — пояснили представители Tez Tour. Турция  считается  любимым направлением для путешествий у россиян. Ежегодно страну посещает более четырех миллионов туристов из России, и это число постоянно растет. Так, по словам президента Ассоциации туристических агентств Турции (TÜRSAB) Фируза Баглыкайя, в 2018 году поток российских туристов вырос более чем на 26 процентов и составил 5,96 миллиона человек.",Путешествия
1695,Украинский модернизированный МиГ-29МУ2 провел учебные стрельбы управляемыми ракетами Х-29 по наземным целям на полигоне Повурск в Волынской области. Соответствующее видео  размещено  на Facebook. Пуски проводились над селом Черск той же области. Истребитель выпустил две ракеты. Модернизированный МиГ-29МУ2 в полете сопровождался МиГ-29УБ. 29 мая два стратегических бомбардировщиков B-1B Lancer с военными номерами 85-0060 и 86-60139 Военно-воздушных сил Соединенных Штатов впервые в истории  оказались  в воздушном пространстве Украины.,Наука и техника
2925,"Замминистра энергетики  Павел Сорокин  в интервью принадлежащему  Григорию Березкину   РБК  предсказал будущее российской экономики при нынешних уровнях цен на нефть. По его словам, такая ситуация создаст для страны большие проблемы. По словам Сорокина, цена на нефть на среднем уровне в 25 долларов за баррель может быть приемлема для России на протяжении полугода-года за счет накопленных резервов. Дальше ситуация будет ухудшаться. Сама стоимость топлива будет сильно зависеть от развития пандемии коронавируса и сокращения мировой экономики, а также от объемов добычи нефти. Сейчас энергетический рынок находится в состоянии паники, при котором «уничтожается предложение», отметил замминистра. 27 марта на торгах лондонской биржи ICE стоимость фьючерсного контракта на баррель нефти марки Brent с поставкой в мае  опустилась  ниже психологической отметки в 25 долларов.",Экономика
2166,"Власти Мурманской области захотели обнести школы оградой с колючей проволокой. Об этом сообщает «Новая газета» со ссылкой на письмо, подписанное главой регионального Минстроя Оксаной Астаховой. Согласно документу, к основному ограждению школ предлагается добавить колючую проволоку из 3-4 рядов, инженерное средство защиты из армированной колючей ленты типа «Егоза» или иное устройство, и обустроить нижнее дополнительное ограждение, чтобы «защитить от подкопа». Ранее сообщалось, что колючей проволокой  обнесли  территорию детского сада в уральском городе Серове. Пользователи сети попытались угадать, зачем понадобились такие меры. «Чтоб бухающая молодежь не сидела в верандах», — предположил один из комментаторов. Другой пожалел, что такой способ защиты дошкольного учреждения не применялся раньше.",Россия
1271,"Процесс развода актрисы  Кристины Асмус  и резидента Comedy Club  Гарика Харламова  начался около полутора месяцев назад, однако документы пара еще не подала из-за пандемии коронавируса. Подробности развода в разговоре с  РЕН ТВ  раскрыл адвокат актрисы  Анатолий Кучерена . По его словам, в настоящее время практически все необходимые документы уже собраны, готовится заявление к подаче в суд. Кучерена выразил надежду на то, что все бумаги будут поданы уже в ближайшие дни. Адвокат предположил, что причина развода звездной пары кроется в «какой-то несовместимости, раз люди пришли к такому решению». При этом он отметил, что Асмус и Харламов расстаются, сохраняя теплые и дружеские отношения, а вопрос о разводе решают «достаточно спокойно и мирно». О разводе с Харламовым Асмус  сообщила  ранее в Instagram. Она пояснила, что к такому решению супруги пришли еще год назад, подчеркнув, что виноваты в этом «только мы сами». В свою очередь Харламов в социальной сети  поблагодарил  жену за восемь лет совместной жизни, отметив, что их отношения переходят «в другую стадию». Кристина Асмус и Гарик Харламов поженились в 2013 году, через год у них родилась дочь Анастасия.",Культура
1743,"Астрономы раскрыли загадку потери большого количества обычной (барионной) материи во Вселенной, существование которой предсказывалось, но которая никогда ранее не наблюдалась. Ее поиски были безуспешными в течение 20 лет. Статья ученых опубликована в журнале Nature. Исследователи нашли недостающее вещество, проанализировав быстрые радиовсплески (FRB) — кратковременные вспышки в радиоволновом диапазоне, длящиеся всего несколько миллисекунд и происходящие в случайных направлениях в небе. Причина FRB до сих пор точно не известна, хотя во время вспышки выделяется колоссальное количество энергии, сравнимое с энергией, выделяемой Солнцем за 80 лет. На распространение излучения от вспышки влияет вещество, находящееся в межзвездном и межгалактическом пространстве. С помощью радиотелескопа ASKAP в Австралии ученые оценили расстояние до шести источников FRB, используя закон Хаббла, чтобы определить оптическую плотность среды, через которую проходят радиолучи. Это позволило обнаружить обычную материю, состоящую из барионов (протонов и нейтронов), рассеянную в пространстве и не обнаруживаемую с помощью обычных методов. Согласно закону Хаббла для отдаленных галактик, чем дальше от наблюдателя находится объект, тем быстрее он удаляется от него. Этот закон лежит в основе измерений космологических расстояний.",Наука и техника
1385,"Умер Магомед Дугаев, единственный обладатель звания «Заслуженный военный летчик СССР» среди чеченцев. Об этом сообщил бывший советник первого президента самопровозглашенной Чеченской Республики Ичкерия Джохара Дудаева, идеолог чеченской революции Муса Темишев в своем  Facebook -аккаунте. «Служил честно, беззаветно. Был одним из самых лучших боевых пилотов СССР», — написал Темишев, отметив, что Дугаев имел множество боевых наград. Он уточнил, что Дугаев болел на протяжении последних десяти лет, и что в течение этого времени за ним ухаживала его супруга Хамсат: «Магомед был первым в небе — его верная супруга оказалась первой на земле в сражении за жизнь своего мужа». Темишев добавил, что жене Дугаева поступило множество соболезнований от сослуживцев летчика.",Россия
938,"Генеральный директор  ЮНЕСКО  Одри Азуле отреагировала на превращение собора Святой Софии в мечеть. Об этом сообщается  на сайте  организации. Отмечается, что Азуле глубоко сожалеет о решении турецких властей, которое было принято «без предварительного диалога». Ранее Государственный совет Турции — высший административный суд — единогласно  объявил  незаконным и отменил решение кабинета министров от 1934 года, присваивающее Собору Святой Софии статус музея. В заключении Госсовета  говорится , что Айя-София зарегистрирована в кадастре в качестве мечети, и подчеркивается, что этот статус неизменен. Софийский собор был возведен по приказу императора Юстиниана в VI веке нашей эры. После того как турки захватили Константинополь, его сделали мечетью, но в 1935 году основатель современного турецкого государства Кемаль Ататюрк присвоил святыне статус музея.",Мир
1597,"Ассоциация «Независимый общественный мониторинг» (НОМ) опровергла появившуюся в СМИ информацию об ограничении прав журналистов на участие в освещении общероссийского голосования по поправкам к Конституции. Заявление размещено на  сайте  ассоциации. В опровержении говорится, что подобные заявления являются юридически безграмотными и заведомо ложными. «В новой редакции Порядка общероссийского голосования по вопросу одобрения изменений в Конституцию Российской Федерации пунктами 3.3 и 3.4 закреплено право представителей СМИ в дни голосования находиться в помещении для голосования, присутствовать при выездном голосовании, производить фото- и видеосъемку. Представители средств массовой информации вправе присутствовать при подсчете голосов и установлении итогов голосования, при этом им должен быть обеспечен полный обзор действий членов комиссии», — уточняет НОМ. В ассоциации отметили, что эта информация могла быть распространена сознательно, чтобы ввести в заблуждение людей, исказить содержание принятых решений, а также подорвать доверие в глазах граждан. «Подобные действия по искажению фактов и вбросу фейковых новостей являются непорядочными, циничными и недопустимыми», — заключили эксперты, подписавшиеся под заявлением. Ранее сообщения СМИ об ограничении прав журналистов  опроверг  зампредседателя  Центризбиркома России   Николай Булаев . По его словам, представители СМИ имеют допуск в любую избирательную комиссию или участок. Информацию о том, что ЦИК обновил документы о порядке общероссийского голосования, исключив из них норму о присутствии журналистов при подсчете бюллетеней, опубликовало издание «Открытые медиа».",Россия
429,"Родители девятилетней девочки, которую в октябре прошлого года изнасиловал и убил житель Саратова, потребуют пожизненное заключение для злоумышленника. Об этом сообщает  РИА Новости  со ссылкой на адвоката семьи потерпевших Александру Бакшееву. Она также отметила, что на первом судебном заседании 7 августа обвиняемый полностью признал свою вину, однако на втором стал отрицать факт сексуального насилия над школьницей. Как сообщает агентство, ранее Бакшеева рассказала о результатах комплексного судебного психолого-сексолого-психиатрического исследования. Оно показало, что мужчина вменяем и в момент совершения преступления не был в состоянии аффекта. При этом у него диагностировано расстройство сексуального предпочтения. Тело девочки было найдено за гаражами у Сельхозинститута 10 октября. Позднее был задержан подозреваемый, ранее судимый за разбой, изнасилование и развратные действия. Саратовцы  устроили народный сход  у отдела полиции и потребовали выдать им предполагаемого убийцу. Со  слов  мужчины, он незаконно присвоил себе гараж и испугался, что он мог принадлежать семье заговорившей с ним девятилетней школьницы. Тогда он изнасиловал девочку, а когда она стала кричать и вырываться, задушил ее, а тело спрятал в гаражах.",Силовые структуры
49,"Демонстрация в Берлине против мер, предпринятых властями в связи с эпидемией коронавируса, переросла в беспорядки у здания рейхстага ( парламента Германии ). Об этом сообщает Bild. Протестующие попытались прорваться в здание парламента, однако полиция успела их остановить, применив газовые баллончики. Представители  правоохранительных органов  сообщили, что потасовка с демонстрантами произошла прямо на ступенях рейхстага. Отмечается, что в митинге приняли участие около 38 тысяч человек. 300 из них были впоследствии задержаны местной полицией. Ранее  сообщалось , что у посольства России в Берлине произошли столкновения между участниками митинга против связанных с коронавирусом ограничительных мер и сотрудниками полиции. Представитель правоохранительных органов уточнила, что действия протестующих не были направлены на посольство России, и у произошедшего не было политических мотивов.",Мир
3951,"США будут продолжать вводить санкции против России, так как Вашингтон требует вернуть Крым Украине. Об этом представитель Госдепартамента Морган Ортагус написала в  Twitter . «Сегодня мы почтили память тех, кто погиб в результате российской агрессии на Украине. Мы продолжим вводить санкции против России, пока она не докажет свою приверженность миру в Донбассе и не прекратит оккупацию Крыма», — отметила Ортагус. Ранее 31 января Парламентская ассамблея  Совета Европы  (ПАСЕ)  потребовала  от Москвы выполнять минские соглашения, а также вернуть Крым Киеву. Также ПАСЕ призвала Москву «положить конец военному вмешательству (...) на востоке Украины». Часть Донбасса вышла из-под контроля Киева в результате вооруженного конфликта. В апреле 2014 года украинские власти начали силовую операцию против Донецкой и Луганской народных республик, провозгласивших независимость от Киева после смены центральной власти. Украина неоднократно обвиняла Россию в причастности к боевым действиям. Москва отвергает все обвинения, указывая на их голословность. Крым присоединился к России весной 2014 года по итогам референдума. Результаты голосования не признают Киев, США и страны  Евросоюза , считая полуостров оккупированной территорией. Москва настаивает на соблюдении норм международного права.",Мир
3511,"Украинцы продолжили искать 23 февраля в интернете вопреки официальной отмене праздника в стране. Соответствующий запрос стал одним из самых популярных в поисковой системе  Google , свидетельствуют  данные  сервиса Google Trends. Фраза на украинском языке «23 лютого свято» («23 февраля праздник») с начала дня набрала больше 10 тысяч запросов, уступив только вариантам «День ангела Валентины» и «С Днем ангела Валентины». Также 10 тысяч запросов зафиксировано по поводу прошедшего 22 февраля национального отбора на музыкальный конкурс «Евровидение». Остальные варианты набрали меньше 10 тысяч запросов. Среди них лидируют «Италия», «Поздравить с 23 февраля» и «З 23 лютого» («С 23 февраля»). С 2014 года на Украине, согласно указу тогдашнего президента  Петра Порошенко , День защитника отечества отмечается 14 октября.",Бывший СССР
4411,"Иран пообещал Соединенным Штатам «второй Вьетнам» в том случае, если Вашингтон не выведет свои войска с Ближнего Востока. Об этом заявил советник верховного лидера Ирана по международным делам Али Акбар Велаяти на церемонии прощания с убитым американцами иранским генералом  Касемом Сулеймани , передает телеканал Al-Alam. Он объяснил, что Сулеймани был ключевой фигурой в сотрудничестве с Россией и с большим уважением относился к президенту России  Владимиру Путину . Представитель Ирана также напомнил о совместных военных учениях с Москвой и Пекином, которые он охарактеризовал как важную реакцию на действия США в регионе. «Американцы совершили крайнюю глупость и теперь должны покинуть регион, если не хотят ""второго Вьетнама""», — подчеркнул Велаяти, добавив, что США всегда терпели поражение перед Ираном и его союзниками. Ранее парламент Ирака  принял  решение вывести все иностранные войска с территории страны. Сейчас там находятся военные США, Великобритании, Франции, Германии и других европейских стран. В ответ президент США  Дональд Трамп   заявил , что Вашингтон не покинет Ирак, пока ближневосточная страна не заплатит за американскую авиабазу. До этого дочь убитого генерала Зейнаб Сулеймани  предрекла  США «черные дни» и  предупредила , что убийство ее отца приведет к пробуждению региона. «Семьи американских солдат на Ближнем Востоке будут жить в ожидании смерти их детей», — заключила она. Генерал элитного иранского спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса Стражей Исламской революции Касем Сулеймани был убит 3 января в ходе ракетного удара США по аэропорту Багдада. Постоянный представитель Ирана при  ООН  Маджид Тахт-Раванчи сравнил это убийство с объявлением войны и пообещал США суровую месть.",Мир
241,"Администрация президента США   Дональда Трампа  объявила об ужесточении санкций против Huawei. Власти расширили количество ограничений и добавили в санкционный список новые филиалы китайской компании, сообщает CNBC. В заявлении госсекретаря США Майка Помпео говорится, что в санкционный список добавлены еще 38 филиалов корпорации из Китая по всему миру. Таким образом, число попавших под санкции связанных с Huawei организаций достигло 152 единиц. «Администрация Трампа рассматривает Huawei такой, какая она есть — это орган государственной слежки Коммунистической партии Китая (КПК), и мы приняли соответствующие меры», — подчеркнул чиновник. Помпео отметил, что США не потерпит попыток китайской корпорации подорвать конфиденциальность граждан, интеллектуальную собственность бизнеса, целостность сетей пятого поколения по всему миру. Новые ограничения подразумевают получение лицензии для компании, действующей как покупатель, промежуточный или конечный покупатель, конечный пользователь. Министр торговли Уилбур Росс (Wilbur Ross) объяснил журналистам, что введенные ограничения не позволят Huawei сотрудничать с американскими компаниями или связанными с ними организациями через третьих лиц. «Новые правила четко дают понять, что любое использование американского ПО или производственного оборудования запрещено и требует лицензии», — заявил Росс. Министр также отметил, что принятые в мае 2019 года меры против Huawei заставили компанию искать обходные пути. Представители министерства торговли также дали понять, что США не собираются продлевать временную генеральную лицензию (TGL),  истекшую  13 августа. «Ожидайте гораздо большего от этого президента, защищающего страну от попыток Китая украсть наше богатство и процветание», — сообщил торговый советник Белого дома Питер Наварро. Представитель Huawei отказался от комментариев. 15 августа администрация президента США Дональда Трампа  предоставила   Пентагону  временный отказ от запрета на использование подрядчиками продукции Huawei. Соответствующее решение было принято с целью, чтобы компании нашли новых подрядчиков оборудования, замещающих китайских. Временная отсрочка продлится до 30 сентября.",Наука и техника
752,"Спикера национальной ассамблеи Венесуэлы  Луиса Парру  госпитализировали с острой пневмонией. Об этом сообщил депутат парламента Хосе Брито, передает El Nacional. «Состояние ухудшилось, и вчера его срочно госпитализировали, ожидаем результатов ПЦР-теста на COVID-19», — рассказал он. Парра находился прошлую неделю неделю дома с воспалением легких, оба экспресс-теста на коронавирус показали отрицательный результат. Луис Парра занял место спикера однопалатного парламента Венесуэлы в январе 2020 года, сместив на этом посту оппозиционера  Хуана Гуаидо , его полномочия истекают в 2021 году. По данным на 20 июля, в Венесуэле коронавирус выявлен у почти 12 тысяч жителей, погибли 112 человек. Общее число заболевших COVID-19 в мире достигло 14,5 миллиона.",Мир
2738,"В Нью-Йорке сотрудники больницы атаковали журналистов  ВГТРК  во время интервью с врачом медицинского учреждения. Об этом сообщил корреспондент ВГТРК Валентин Богданов в эфире телеканала «Россия 1». Видеозапись опубликована в  YouTube . Съемочная группа общалась с Ираклием Бузиашвили, который является одногруппником главного врача больницы в Коммунарке Дениса Проценко. Во время беседы к журналистам подбежали сотрудники медучреждения и попытались сорвать съемки. По словам Богданова, провести интервью до конца им не позволили. «Человек в халате и маске вернулся с подмогой. Пытаясь заставить замолчать нашего собеседника, в буквальном смысле атаковал нашу съемочную группу», — рассказал он. США занимают первое место в мире по числу зараженных коронавирусом. По последним данным, в США зафиксировано более 331 тысячи случаев заражения. Из них 9,4 тысячи пациентов умерли, 16,8 тысячи — вылечились. Число инфицированных в штате Нью-Йорк и одноименном городе составляет около 20 процентов от всех случаев в стране.",Интернет и СМИ
4160,"Генеральный директор  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) Тедрос Аданом Гебрейесус (Tedros Adhanom Ghebreyesus) проведет в среду экстренное заседание из-за нового смертельного коронавируса 2019-nCoV. Об этом  сообщается  в Twitter-аккаунте организации. Встреча состоится в среду, 22 января. На ней будет принято решение, считать ли вспышку вируса чрезвычайной ситуацией в области общественного здравоохранения, имеющей международное значение. Также будут выработаны рекомендации для борьбы с 2019-nCoV. Ранее в январе ученые Центра глобального анализа инфекционных заболеваний при Имперском колледже Лондона  пришли к выводу , что потенциальное число людей, которые могли заразиться новым типом коронавируса, может составлять более полутора тысяч человек. По подсчетам специалистов, зараженных может быть около 1,7 тысячи человек. 11 января сообщалось, что в городе Ухань зафиксирован первый случай смерти от неизвестного ранее вируса — пожилой мужчина скончался из-за развившейся от инфекции пневмонии. По официальным данным, в провинции Хубэй зафиксировано 59 случаев заражения этим вирусом. Впоследствии его опознали как неизвестный прежде вид коронавируса. Заболевание также было выявлено в  Таиланде  и  Японии .",Мир
4350,"В  НАТО  поверили в версию о сбитом иранской зенитной ракетой украинском «Боинге-737». О соответствующем заявлении генерального секретаря альянса  Йенса Столтенберга  сообщает  «Интерфакс». «Нет причин не верить данным, которые мы получили от разных стран-союзников НАТО. Они выразили обеспокоенность по поводу информации, указывающей на то, что самолет мог быть сбит иранскими системами противовоздушной обороны», — приводит агентство слова Столтенберга. Сообщается, что высказывание было сделано на пресс-конференции перед экстренным совещанием глав  МИД   Евросоюза . Российское государство заняло противоположную позицию: заместитель главы МИД  Сергей Рябков   подчеркнул,  что обвинять в катастрофе Иран пока что нет оснований, и предложил подождать, пока специалисты закончат анализировать ситуацию. Ранее 10 января  сообщалось  о новой версии произошедшего: системы ПВО Ирана могли сбить пассажирский самолет, потому что ожидали появления военной авиации США. 9 января в  Пентагоне   заявили , что самолет, вероятно, был случайно сбит из зенитного ракетного комплекса (ЗРК) «Tор-M1» иранской армии. Президент США  Дональд Трамп  также высказал мнение, что техническая неисправность не была причиной катастрофы. Трюдо и премьер-министр Великобритании  Борис Джонсон  допустили случайное попадание иранской ракеты в «Боинг». Самолет «Боинг» 737-800 «Международных авиалиний Украины» (МАУ) загорелся и упал через несколько минут после взлета из аэропорта Тегерана рано утром 8 января. Погибли все находившиеся на борту 176 человек, большинство из них были гражданами Ирана и Канады.",Мир
4358,"Режим прекращения огня введен в Идлибской зоне деэскалации в Сирии в четверг, 9 января. Об этом сообщил начальник российского центра по примирению враждующих сторон в Сирии генерал-майор Юрий Боренков, передает в четверг, 9 января,  «Интерфакс» . Отмечается, что перемирие введено по договоренности с Турцией. Российская сторона также призвала командиров незаконных вооруженных формирований к мирному урегулированию ситуации. Ранее, 8 января, президенты России и Турции  Владимир Путин  и  Реджеп Эрдоган  во время совместной встречи  высказались  за решение всех проблем в Ближневосточном регионе исключительно мирными методами, заявил глава  МИД России   Сергей Лавров . 9 октября 2019-го президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган объявил о начале операции «Источник мира» в Сирии против курдов и  ИГ  («Исламское государство», запрещена в РФ). В начале ноября Россия и Турция договорились о ее приостановке, создании зоны безопасности на сирийско-турецкой границе и патрулировании региона.",Мир
3178,"Европу признали центром пандемии пневмонии COVID-19. Об этом заявил гендиректор  Всемирной организации здравоохранения  (ВОЗ) Тедрос Гебреисус, сообщает  Reuters . По его словам, количество заразившихся коронавирусом в Европе превышает пиковые данные Китая. Гебреисус добавил,   что правительства, организации и отдельные люди должны объединиться для борьбы с пандемией. Он подчеркнул, что уже более 5 тысяч людей погибли от пневмонии COVID-2019. Гендиректор ВОЗ призвал медработников особенно заботиться о своем здоровье. По последним данным, всего в мире заражены более 137 тысяч человек. Более 5 тысяч погибли, еще 69,7 тысячи — вылечились. Вспышка заболевания COVID-19, вызванного коронавирусом нового типа, впервые была зафиксирована в конце декабря 2019 года в китайском Ухане. Его симптомами являются повышенная температура, быстрая утомляемость и кашель. Помимо Китая, заболевших выявили более чем в 100 странах мира.",Мир
1168,"Следователи начали проверку по факту публикации в соцсетях и на различных сайтах отредактированных фрагментов детской передачи «Спокойной ночи, малыши!». Об этом сообщает издание Baza в своем  Telegram -канале. По его данным, на опубликованных в интернете картинках ведущая телепередачи  Оксана Федорова  «одета» в костюм фюрера нацисткой Германии Адольфа Гитлера. Была ли нанесена при этом нацистская символика на Хрюшу и Степашку, не уточняется. Проверку организовало Главное  следственное управление Следственного комитета  России по Москве. Ранее в июне  сообщалось  о скандале, спровоцированном чешским журналом Reflex, редакторы которого поместили на обложку изображение чернокожего Гитлера с критической подписью о движении Black Lives Matter («Жизни черных важны»). Споры об этичности такого подхода к проблеме начались с момента выхода выпуска.",Силовые структуры
384,"В Минске начались массовые задержания граждан в ходе протестов против результатов президентских выборов. Об этом сообщает издание Tut.by в  Telegram- канале. По его данным, задержания начались у гостиницы «Юбилейная», где собралось около сотни человек. Силовики задержали 10-15 человек, в том числе несовершеннолетних. Задержания проходят и в другой части города, возле автовокзала «Восточный». Силовики подъехали к толпе на автозаках, разогнали протестующих и задержали нескольких из них. Информацию о задержаниях подтвердили  ТАСС  в  МВД  Белоруссии. «Есть задержанные, пока не могу озвучить их количество. Работает оперативно-ситуационный штаб МВД, обстановка контролируемая», — заявила пресс-секретарь ведомства  Ольга Чемоданова . Ранее в Минске  возобновились  столкновения между милицией и протестующими против результатов президентских выборов. 9 августа по всей Белоруссии прошли массовые акции протеста и столкновения с ОМОНом. Они были вызваны прошедшими президентскими выборами, на которых Лукашенко, по официальным данным, набрал более 80 процентов голосов. Задержаны 3 тысячи человек, пострадали несколько десятков. Сообщалось об одном погибшем, но информация пока официально не подтверждена.",Бывший СССР
1223,"Президент США  Дональд Трамп  задействовал закон, который применяется в военное время или во время чрезвычайных ситуаций, для ускоренной разработки гиперзвукового оружия и космических технологий. Об этом сообщает  РИА Новости . По мнению главы государства, без применения специального закона американская промышленность вряд ли сможет произвести сверхвысокие и высокотемпературные композиты для гиперзвуковых, стратегических ракетных и космических систем запуска. Он также отметил, что производство данных материалов имеет важное значение для национальной обороны. Трамп подчеркнул, что закупки, а также другие действия в рамках этого акта будут наиболее экономически эффективным способом удовлетворить потребности государства. В мае американский президент  заявил , что в настоящее время страна создает «невероятную» военную технику невиданного ранее уровня. Он пояснил, что у Вашингтона нет выбора, ему приходится это делать, учитывая противников государства. Трамп также анонсировал создание «супер-пупер-ракеты, которая будет в 17 раз быстрее, чем все существующие на данный момент аналоги.",Мир
2589,"Названа самая популярная песня десятилетия. Об этом сообщает «Би-би-си» в понедельник, 13 апреля. Уточняется, что рейтинг рассчитывался с учетом того, как часто та или иная композиция звучала на британском радио и телевидении. Так, лидером списка стал трек Happy Фарелла Уильямса. Он был написан в качестве саундтрека для мультфильма «Гадкий я 2» и стал восьмой по популярности песней в британских чартах. На втором месте оказалась работа певицы  Адель  Rolling In The Deep, ставшая заглавным синглом ее второго альбома. Благодаря ей исполнительница получила три премии «Грэмми». Замкнула тройку композиция Moves Like Jagger группы Maroon 5 и  Кристины Агилеры . Она возглавила американские чарты, а через девять лет после ее выхода упомянутый в названии музыкант  Мик Джаггер  опубликовал видео, в котором станцевал под Moves Like Jagger. В первую десятку также вошли такие песни, как Get Lucky от Daft Punk, Фарелла Уилямса и Нила Роджерса, Can't Stop The Feeling!  Джастина Тимберлейка , I Gotta Feeling группы Black Eyed Peas, Uptown Funk  Марка Ронсона  и  Бруно Марса , Counting Stars коллектива One Republic, Forget You Си Ло Грина и Sex On Fire группы Kings Of Leon. В прошлом году в Великобритании  назвали  самую популярную песню века. Ею стала композиция Chasing Cars рок-музыкантов Snow Patrol.",Культура
758,"Президент Белоруссии  Александр Лукашенко  призвал «подтянуть» страну к республике Казахстан, передает «Интерфакс-Запад». Он объявил, что ждет от нового белорусского посла в Казахстане Павла Утюпина развития кооперационных связей между странами в сфере промышленности. По словам Лукашенко, он «поклялся» казахстанскому  президенту Касыму-Жомарту Токаеву, что «приедет очень толковый и порядочный человек». «Для нас очень важна промышленность там. Поэтому не думай, что ты уезжаешь для отдыха. Нам надо Казахстан подтянуть к Белоруссии», — сказал Лукашенко дипломату. Он отметил, что опыт Утюпина в промышленном секторе (ранее он занимал пост министра промышленности Белоруссии) «поможет справиться с решением задач по расширению товарооборота с Казахстаном».",Бывший СССР
378,"В Москве за последние сутки умерли 14 пациентов с коронавирусом. Об этом свидетельствуют данные  Telegram -канала столичного оперштаба. У всех пациентов была подтверждена пневмония и получены положительные результаты теста на коронавирус. Возраст умерших не уточняется. Таким образом, общее число умерших в столице достигло 4599 человек. Накануне  сообщалось  о 13 умерших. Ранее мэр столицы  Сергей Собянин   рассказал , что ситуация с коронавирусом в Москве стабильна уже два месяца. Глава города добавил, что стабильность сохраняется, несмотря на то что власти полностью открыли передвижение жителей. Он уточнил, что в столице восстановлен 91 процент трафика. За последние сутки в России выявили 5118 новых случаев коронавируса. Всего с начала пандемии в стране зафиксировали 892 654 случая коронавируса, 15 001 смертельный исход и 696 681 случай выздоровления.",Россия
1876,"Президент США  Дональд Трамп  объяснил решение о выходе США из Договора по открытому небу (ДОН). Об этом сообщает  Reuters . По его словам, Вашингтон решился на такой шаг из-за поведения Москвы, которая якобы нарушает условия договора. Он добавил, что все равно придерживается хороших отношений с Россией. О предположительном выходе США из ДОН 21 апреля  говорил  министр иностранных дел России  Сергей Лавров . Источник в Белом доме, комментируя слова Лаврова,   отметил , что в США изучаются издержки и выгоды, связанные с участием в Договоре. О том, что США собираются выйти из ДОН, говорилось еще в 2018 году. Осенью 2019 года Дональд Трамп  подписал  указ, подтверждающий это намерение. Договор, заключенный между 23 государствами-членами  ОБСЕ  в 1992 году, дает возможность странам-участницам совершать инспекционные облеты территорий друг друга, наблюдая за военной деятельностью и соблюдением действующих договоров в области контроля над вооружениями.",Мир
2266,"Голосеевский районный суд Киева приговорил к семи и восьми годам заключения двух граждан России, которых признали виновными в подрыве автомобиля сотрудника украинской разведки 4 апреля 2019 года. Об этом сообщает «Украинская правда» со ссылкой на офис генерального прокурора. Осужденные, якобы выполняя задание российских спецслужб, предприняли попытку заложить под припаркованное авто сотрудника украинской разведки взрывное устройство. Взрывчатка сдетонировала в момент установки. По версии следствия, один из исполнителей ранее проходил службу в личной охране главы Ингушетии, а также занимал должность заместителя руководителя его администрации. Покушению на теракт предшествовала тщательная и многомесячная подготовка. Россияне использовали поддельные паспорта граждан Киргизии. 4 апреля 2019 года в Киеве  взорвался  автомобиль, в результате чего мужчина, закладывавший взрывчатку, получил ранения. Имя украинского разведчика, который был мишенью подрывника, следствие не называло. Ряд украинских СМИ писали, что речь идет о майоре сил специального резерва Главного управления разведки министерства обороны Украины Кирилле Буданове.",Бывший СССР
64,"Ведущую и сваху из программы «Давай поженимся!» на Первом канале  Розу Сябитову  госпитализировали. Об этом она рассказала в сторис своего  Instagram -аккаунта. По словам Сябитовой, она находится в больнице со вчерашнего дня. Телеведущая выразила надежду, что у нее не коронавирус. «Чувствую себя нормально, буду держать вас в курсе», — сказала она. Ранее Сябитова  раскрыла  проверенный способ женить на себе мужчину. По ее словам, самый старый и проверенный способ — стать для него незаменимой и показать, как он вам необходим. Ведущая отметила, что есть несколько способов этого добиться.",Интернет и СМИ
3824,"Российские ученые собрались наблюдать за песцами, лисами, моржами и утками-морянками в Арктике с помощью спутников. Об этом  ТАСС  рассказал заместитель директора Арктического научно-исследовательского стационара Института экологии растений и животных Уральского отделения  РАН  (ИЭРиЖ УрО РАН)  Александр Соколов . В частности, спутниковое слежение будет установлено за моржами, которые организовали лежбище на Ямале осенью 2019 года. По предварительной информации, по некоторым внешним признакам эти животные не относятся к популяции Баренцева моря и, возможно, принадлежат к ямальской популяции. С помощью маячков исследователи хотят отследить их перемещение в рамках трехлетней программы изучения моржей. В программе также предусмотрены классические способы изучения животных, например, генетический анализ, проведение биопсии тканей, исследования питания, динамика наполняемости лежбища. В районе него будут установлены фотоловушки. Весной 2021 года ученые планируют надеть по десять спутниковых ошейников на песцов и лис на южном Ямале. Третий год продолжатся изучения морянки, популяция которой сильно сократилась. Будет проведено исследование негативного воздействия освоения Арктики и шельфа на моржа, кольчатую нерпу, белого медведя, белуху. В октябре 2019 года на северо-западном берегу полуострова Ямал образовалось лежбище из тысячи моржей. Ранее в этом месте они никогда не скапливались в таких количествах, были лишь единичные и кратковременные выходы моржей. Это  подтолкнуло  ученых к разработке трехлетней программы.",69-я параллель
2307,"В деле о сексуальных домогательствах со стороны наиболее вероятного кандидата от  Демократической партии США  на грядущих выборах, бывшего вице-президента  Джо Байдена , в которых политика обвинила его бывшая помощница  Тара Рид , появилась новая улика. Об этом сообщает Politico. Как отмечает издание, в конце апреля в сети был опубликован отрывок из выпуска шоу  Ларри Кинга , вышедшего в эфир в августе 1993 года. На кадрах запечатлен момент, когда в студию звонит женщина из города Сан-Луис-Обиспо, штат Калифорния. Она рассказывает, что ее дочь работала на «известного сенатора» и была вынуждена уволиться после того, как столкнулась с «непреодолимыми проблемами» на службе. Собеседница Кинга отмечает, что предлагала дочери рассказать об этой истории СМИ, однако та отказалась это делать «из уважения» к этому политику. Имя женщины и сенатора в эфире не звучит, однако сама Рид подтвердила Politico, что голос звонившей принадлежит ее матери. Кроме того, как отмечает издание The Intercept, известно, что на тот момент мать бывшей помощницы Байдена Джанетт Алтимус (Jeanette Altimus) жила именно в Сан-Луис-Обиспо. До появления этого видеоролика в сети Рид рассказывала журналистам о том, что ее мать звонила в студию Кинга во время эфира и жаловалась на домогательства в адрес дочери со стороны одного из сенаторов. Однако бывшая помощница Байдена не смогла вспомнить, когда именно вышел этот выпуск, поэтому до недавнего времени подтверждений ее слов не было. На данный момент в штабе бывшего вице-президента никак не прокомментировали опубликованный видеоматериал. Ранее в апреле бывшая сотрудница сената  Конгресса США  Тара Рид заявила, что почти 30 лет назад подвергалась харассменту со стороны Байдена, который на тот момент занимал должность сенатора от штата Делавэр. По ее словам, в 1993 году политик в одном из коридоров Капитолия без разрешения целовал ее, прикасался к ней, а также настаивал на интимных отношениях. При этом никаких мер в отношении Байдена тогда принято не было, хотя женщина рассказала об этом инциденте трем его старшим помощникам и отделу сената по работе с персоналом.",Мир
